Доброго времени суток.
Сегодня у нас 7 февраля 2009 года.
Подкаст выходного дня Радио ИТ.
Выпуск 1, 2, 3.
Говоря по-русски или говоря по-научному 123.
Полный состав ведущих в лице всех, кого вы знаете и, я надеюсь, любите.
Конечно, это Лавале из-за не самого центра Москвы, но где-то там.
Как говорят, она вообще коренная москвичка.
У нас, между прочим, под окном метро строят.
Вот-вот, как только достроит метро, тогда она гордо будет называться москвичкой.
Екатеринбургская.
Вот это юморил Грей, который из города Одесса.
Если я правильно попал в этот раз, я правильно попал.
Правильно, правильно.
И Бобук молчит там на заднем плане, не до конца здоровый, но в принципе живой.
Из самого центра столицы нашей родины.
Да, прямо с центра Таганки.
А вот тот мрачный голос, который вы слышали откуда-то издалека, это человек, который знает все, знает ответы на все вопросы.
Конечно же, это Анатолий Вассерман.
Нет, ну я шучу сегодня как-то заученно.
Вы знаете, это был Умпутун из маленького какого-то городишка, где находящегося недалеко от Чикаго.
В этом городе, в общем, ничего кроме Умпутуна и Хаммеров, как известно, уже нет.
Зато у нас сегодня 123 выпуск Радио Ти.
Я не перестаю этому удивляться, как вы помните.
И, пожалуй, что надо начинать, мы сегодня немножко задержались по техническим причинам, по причинческим технинам.
Ага, а я хочу вот тут похитить из тем наших слушателей очень подходящую к номеру нашего выпуска тему.
О том, что на следующей неделе, точнее 14.02, если я правильно понимаю, да, то есть в течение недели будет такой замечательный Unix timestamp 1.2.3.4.5.6.7.8.9.0.
Ну, это, конечно, великое событие.
Хотя на моей памяти, что вот так там таймстемпы праздновали, по-моему, такого еще не было.
А наверняка были.
А такого таймстемпа просто не было.
Ну, там все единички были, наверняка.
Все единички сильно давно были.
Тогда по Unix мало кто знал.
Тогда еще мало кто знал, что такое надо в радиотеке обсуждать.
А вот коллега Бобок, он буквально, видно, что со мной довольно долго ведет подкасты.
Потому что вот эта тема про... Как ты меня назвал?
Каким матерным словом?
Ты какое именно слово имеешь в виду?
Кем-то ты меня обозвал.
А, Анатолием Бассерманом, я думаю.
Точно, точно.
Я когда собирался представлять гостя, которого сегодня как-то не получилось, думал, знаешь, как его представить?
Билл Кейтс.
И начать с ним разговаривать по-английски.
Я думал, он бы вполне поддержал.
Я думаю, что да, правда, от неожиданности у некоторых просто немножко едет крыша.
Я хочу вам сказать, что сегодня просто какой-то абсолютный рекорд, вы знаете, у меня, простите, что немножко вне темы, да, у меня традиционно открыт, окошко чата нашего открыто, и сбоку открыт такой список тех, кто находится сейчас в чате.
Так вот, у меня...
Люди в чате, называющиеся до буквы А, то есть до буквы А включительно, не влазят в один экран.
Я не знаю, что сегодня такое произошло.
Сегодня просто у нас нашествие какое-то в чате.
Приходите еще, приходите больше, пока наш чат вроде бы выдерживает.
А вот те, кто называется на точечку или какими-то другими странными символами, которые мешают всем воспринимать информацию, я просто кикаю и баню.
Так что не удивляйтесь, если таким образом зашли.
Не самые вы здесь умные, у нас карающая рука правосудия в моем лице присутствует.
К темам возвращаясь, к карающим буквально темам, 53%.
53% это, говоря по-простонародному, больше половины.
обнаруженных в 2008 году уязвимостей, остались неисправленными.
И это утверждает не какой-нибудь веб-планета или, не побоюсь этого слова, компьюлента, а сам Open News.
Действительно, история какая-то очень странная и очень мутная, потому что это исследование произвела, насколько я понимаю, компания IBM в рамках программы по учету рисков от разных операционных систем.
В результате как-то этот список выглядит не очень приятно.
Я не знаю, ты обратил внимание на список продуктов, которые наиболее уязвимы?
Потому что то, что 53% обнаруженных в 2008 году неисправлено, это меня в общем не удивило.
А вот где именно неисправлено, меня немножко напрягает.
Какой-то список, коллеги, вы видели этот список?
Какой-то список просто подмывает какие-то наши понятия о жизни.
Первые три позиции, четыре позиции занимают правильные операционные системы в первой табличке, а именно OS X сервер 14%.
Просто OS X столько же, ну понятно, а не код.
Собственно, общие разделяют Linux Kernel 10% и Solaris 7,3%.
Потом пошли различные-различные Windows.
Хотя, если сделать математику всех этих Windows вместе, то, наверное, они всех побьют.
Поэтому и говорят, что в этом году Windows хуже, чем в прошлом и хуже, чем Apple в целом.
Ну, видимо, из-за суммы процентов.
Хотя я бы не стал проценты складывать.
То есть Windows уже не тот юзернейм, как вы все понимаете Ты у меня буквально украл фразу изо рта То есть Windows становятся не те, да Да, да, нет, ну я в рот не лазил, а так вы все поняли Правда, я очень пока сомневаюсь вообще в методике подсчета и всем этом хозяйстве Несмотря на то, что я хорошо понимаю, это действительно реальная проблема Огромное количество уязвимостей, которые сейчас существуют, они известны очень-очень давно
И что с этим делать, не совсем понятно, почему производители операционных систем, да и вообще софта, так неохотно закрывают уязвимости.
Вот я не понимаю.
То есть это, в общем, не такая тяжелая работа, как кажется.
Я думаю, что можно вторую крылатую фразу здесь произнести и сказать, что большинство этих уязвимостей это как тот неуловимый джо, поэтому их и не закрывают.
Потому что они, по-моему, принцип подсчета здесь очень простой, он количественный.
Взяли, посчитали, что там всего было 100 ошибок в таком-то продукте.
Тот факт, что это практически сложно использовать для атаки или для чего-то еще, ну, в общем, видимо, не учитывался.
До того еще мы не раз говорили о разных методиках подсчета уязвимости в разных системах операционных.
И в Linux, и в Mac OS X подсчитывают уязвимости не в том, что Windows считает операционной системой, а в том числе и во всех программах, которые, по сути говоря, являются частью.
То есть если мы говорим о OS X сервере, скорее всего считают уязвимости и в Apache в том числе.
То есть кумулятивно получается, наверное, больше, хотя, конечно, по поражающей силе и по убийственному воздействию, наверное, 1% на Windows это серьезнее, чем 15% на OS X.
Ну, вот я не знаю.
Наверное, действительно, для того же Linux всякие ошибки в SendMail или, может быть, PHP, они действительно считаются.
Хотя все равно не очень понятно, почему.
А для macOS-то что?
Настолько больше уязвимых пакетов?
Трудно сказать.
А кто вообще эти отчеты, как они понимают, вот глядя на Apple, о том, что там есть открытая уязвимость?
То есть, если закрыты какие-то подсистемы, собственно, как они знают, что уязвимость есть?
По воздействию результатов, что ли?
Я думаю, что... Я не понимаю вопросов.
Это те ошибки и те уязвимости, которые были опубликованы где-то.
То есть это сам Apple признался, что есть уязвимость в каком-нибудь QuickTime?
Нет, зачем Apple?
Это когда кто-нибудь опубликовал, дорогие друзья, у меня свежий эксплойт для QuickTime.
Понимаешь, да?
Понимаю.
Ну вот такая грустная статистика.
Я тоже понимаю, но я никогда ни разу не видел, что есть какой-то свежий эксплойт для QuickTime.
То есть нам он в тему явно не попадал.
Он был, был.
Он был с год назад.
Конечно же, его закрыли очень-очень быстро, потому что это просто сверхклиническая уязвимость была.
Ну да, это понятно.
Это один.
У меня остается такое ощущение, что эти уязвимости в большинстве своем в каких-то очень таких...
В маленьких пакетах, где-то там на периферии, и ничего особенного сделать не позволяют.
В отличие, например, от уязвимости, которую вон в Кипе обнаружили неделю назад.
И сейчас мы его тронем за вымя, но тут есть более грустная статистика о том, что в уязвимостях, которые были найдены в веб-приложениях,
как Джумала, Друпал, Тайпа 3, наверное, ей в вордпрессе находили, так вот утверждают, что 74% из найденного до сих пор открыто осталось.
Это какой-то позор.
Если в операционных системах не исправляют, просто в нормальных операционных системах не исправляют ошибки, которые ведут к реальному язвимости.
Если большинство этих, многие из этих ошибок не исправляются, даже не из этих ошибок.
В подобных системах очень много вещей не исправляются, когда они просто банально неправильно работают.
То есть вот стандартный обычный баг, зафайленный правильным образом, он может висеть достаточно долго.
Это-то как раз нормально, понимаешь?
Проблема в том, что...
И если люди не успевают закрывать дырки, именно дырки в операционных системах, то на сайтах, конечно же, они их тоже не успевают закрывать, тут ничего удивительного нет, потому что к сайтам люди относятся как-то сильно проще, нежели к операционным системам.
Не скажи.
Я имею в виду немножко другие вещи.
То есть, когда у тебя, например, вот в такой же системе типа Drupal или похожей, половина комментариев вдруг начинает попадать в спам, это очевидно критичный баг с high priority и так далее.
И вот если его уже не чинят, да, просто у меня была аналогичная штука, аналогичный случай с системой комментариев, вот аналогичный там intense debate.
Я, честно, месяц вытаскивал комментарии спама, параллельно дебатируя с саппортом на тему того, что, ребят, как-нибудь можно вообще антиспам просто отключить.
Оказалось, что нет, ну вот дальше там.
Знакомая песня на тему того, что это не предусмотрено и все такое прочее.
И это так и не подчинилось.
Если не это не чинит, то есть мешающее пользоваться, то чего же не будут волноваться, что кто-то там где-то там кросс-сайд скриптинг использует с помощью их вещей.
Жень, скажи, а у тебя тоже вот это отношение не как у Грея, в смысле?
Я просто чувствую, что я-то вообще этой позиции не понимаю.
Для меня критические уязвимости, в смысле там возможность изменить контент на сайте, возможность что-то там такое-такое похакать, оно намного-намного критичнее на несколько порядков, нежели какая-то там ошибка, простите, с тем, что половина сообщений попадает в спам.
Я с тобой полностью согласен.
Мне вообще непонятна позиция разработчиков, которые не бросают все на свете и не переключаются с функциональных каких-то починок на починки вот такие критические.
Они абсолютно фатальные, критичные, на мой взгляд.
И что-то там в руководстве этих проектов, видимо, не так.
Видимо, там маркетологи сильную...
позицию занимают.
Потому что маркетологу, ну, есть проблемы.
Зато вот новую функциональность добавим или подкрутим.
Давайте заслушаем маркетолога.
Не-не-не.
Почему?
Мы ее сегодня не услышим для таких разговоров, да?
Я сижу, страдаю, меня Светлана в чем-то ужасном обвиняет, поэтому я пока страдать буду.
Понятно.
Дело в том, что я-то не про это говорю.
Я не говорю про то, что программисты должны все бросать ради одного и не должны им... Могут не бросать ради другого.
Нет.
Просто вот ощущается, что это есть вот в определенных там вещах, в том числе опросов, там всяких и так далее.
Есть такой вот просто подход, я знаю, к разработке.
Вот нам это интересно, там, докрутить эту гайку на 18.
Значит, мы будем сидеть ее крутить, а то, что в этот момент у нас вот тут два сервера сперли, а вот в соседнем месте, значит, что-то просто не работает, это мы делать не будем.
Я хочу обратиться к, хотел сказать, к идиотам, но вот к заблуждающимся слушателям, которые устраивают безобразие в нашем чате.
И я, конечно, могу вас всех побанить, но, собственно, кому вы от этого делаете лучше?
И для чего, собственно, вы чат используете в таких глупых целях?
Не надо.
Будьте как постарше.
Я понимаю, что вы любите читать журнал «Хакер», но возьмите себя в руки.
Шлют волшебную последовательность?
Считают, что у нас чат на квипе работает?
Не знаю.
Они пинги-понги посылают.
Они так возбудились идеей того, что бывает джаббер-бот, и, видимо, никогда не видали такого, что просто никак не могут успокоиться.
А, они с ботом изговаривают.
С ботом.
Не с кем, видимо, больше поговорить.
Вот тема, которую ты добавил, в уязвимости, видимо, хорошо подходит.
Об интересных совпадениях.
Ты добавил тебе говорить.
Это я добавил.
Ну, в общем, такой скандальчик небольшой на Хабре, хотя он в итоге, конечно, хорошо разлился за пределы, конечно, и Хабра, и даже вызвал официальную реакцию от Мейла.
А совпадения, собственно, опубликованные разработчиками Миранды, как я понял, из всех...
Я добавил только одну статью, а там их несколько было на тему этих совпадений.
И, в общем-то, разработчики Миранды со ссылками на детали работы Миранды и мобильного агента обвиняют Mail.ru в том, что в коде их мобильного агента используются
собственно, код Миранды.
То есть используется там, как я понимаю, последовательность соединений, используются параметры другие.
Там интересно то, что после этого последовала, во-первых, официальная реакция от пресс-аташе, ну, пресс-агента или там менеджера по пиару компании Mail.ru, где было сказано, что просто вот, мол,
Схожими путями мысль шла.
Там смешнее было сказано, помнишь?
Да, да, да.
Короче, они действительно с одной стороны и похоже думали, а с другой стороны, чтобы раньше времени не сказать, что у нас такая же вещь есть, они дали указание программистам замаскироваться под Миранду.
Во-первых, я у тебя этот горшок не брал.
Во-вторых, когда я его брал, уже был встречен.
А во-третьих, я давно тебе его вернул.
Подождите, господа и дамы.
В чем криминал-то тут?
Не, ну криминал в том, что если ты берешь DPL проект, ты его должен по идее опубликовать, а этого не сделано.
А Mail.ru не выкладывает соурцы?
Нет, конечно.
Да нет, ты что, нет, конечно.
Не положено?
Нет.
Руки отрывать?
Положено, но не выкладывают.
Более того, после этого было, как сообщали и на хабе, и в других местах,
Было запущено, вот этот самый Mail-агент для мобильников начал валиться, вся версия 1.15 начала валиться, стабильно падать, после чего принудительное обновление этого агента начало обновлять его до версии 1.1.
После чего, по-моему, там вышла уже новая версия Уже тщательно, так сказать, откуда все это дело было тщательно убрано По всей видимости Это, к сожалению, не заканчивалось просто мобильным агентом Потому что на десктопном агенте была та же самая история Просто один в один Видимо, они и там, и там пытались замаскироваться Чтобы никто не расстроился раньше времени, да?
Да-да-да, чтобы никто не расстроился раньше времени.
И прямо сейчас вот это как раз последняя стадия, короче, когда вообще непонятно, что происходит с этим горшком.
Везде откатились на предыдущую версию, везде версию, где, видимо, находились либо исходные тексты Миранды, либо части Миранды были убраны, и как бы все, никаких официальных извинений, ничего не последовало.
Я на всякий случай для себя бинарники сохранил, господа из Mail.ru, если вы там есть, делайте выводы.
Я тут буду адвокатом дьявола.
А собственно чего вы волну гоните?
Какая-то зарубежная лицензия, GPL, не знаю даже какой версии, второй или третий.
Какое она отношение имеет к российской действительности, к российскому законодательству?
Ты понимаешь, как бы это же вопрос... Это вопрос не совсем российского законодательства и вопрос не совсем лицензии.
Конечно же, там ни я, ни Грей, никто так вот не кинется на них в суд подавать.
Это вопрос банальной человеческой честности.
То есть, ну, как бы, если ты берешь...
Открытые разработки, которые под лицензией GPL, то просто это вопрос порядочности, выложить сорцы, потому что иначе нет никакого смысла ни разрабатывать GPL-ные продукты, ни вообще каким-то образом идти на работу в Mail.ru, потому что...
После того, как всем станет известно, что это те самые люди, которые постоянно нарушают GPL и вообще кладут с прибором на все рецензии, где гарантия, что завтра не покладут с прибором на твой трудовой договор и не заплатите зарплату?
Ну, я, конечно, согласен.
Этичностью тут поведение не пахнет.
То есть, некрасиво поступили.
Хотя этичностью не пахнет, пахнет чем-то другим.
Но судебно их вряд ли за это можно привлечь, с одной стороны.
С другой стороны...
Удивляет то, что они и понимают, сами понимают, что поступили нехорошо.
Вот это меня отчасти удивляет.
То есть меня Mail.ru в этом контексте как раз поражает тем, что они хотя бы соображают, что неэтично поступили.
Иначе бы не стали прятаться.
Может быть, они просто не понимают, что они неэтично поступили.
Просто они заодно еще не понимают, что их судебно привлечь нельзя.
Решили, что можно, и поэтому испугались, нет?
Нет, ну, какая-то реакция все равно есть, то есть, пришла же, в конце концов, там, Парис Аташев в соответствующий топик на хаба и начала объяснять, как именно это было сделано.
То есть, вообще-то, реакция есть на это дело.
Ну, нет, а вопрос мотивов почему-то делается, потому что...
Я не верю, что они делали-делали и ничего не знали.
А потом, ой, надо же, ух ты.
А что, правда, что ли, нельзя было?
Ну, надо же.
Но эта ситуация очень напоминает ситуацию вот с их и там Квиповским подключением к ICQ.
То есть я все, конечно, понимаю.
И рассказывая того же Миши Гуревича на Эхо Москвы, когда он рассказывал, что вот это аудитория и что люди не хотят пользоваться официальным клиентом, а мы им делаем хорошо и даем неофициальный клиент.
Это все рассказы хорошо, но для подключения к открытому протоколу под названием «Москва» есть определенные условия, которые ни тот же Mail.ru, ни Квип не соблюдают и соблюдать по всей видимости не собираются.
То есть там есть достаточно такие условия.
Вполне четко прописано.
Хотя, наверное, тут вопрос цены.
Там очень простое требование.
И в тот момент, когда у тебя количество одновременных подключений превышает 100 тысяч, по-моему, ты обязан заключить совол договор и показывать их рекламу своему клиенту.
Вот это все тайванье, по-моему.
Насколько я там пролистал еще, по-моему, некоторое время назад, когда мы первый раз это обсуждали, я достаточно четко это помню.
Вот именно такую формулировку, по-моему... Забавно, что это не кинулись исправлять, а это кинулись.
Это, видимо, вопрос цены.
Кому был нужен тот продукт?
А, ты заметила, что вообще-то народ, что тот же самый Mail.ru сейчас начинает поддерживать вот этот джаббер?
И, по всей видимости, это тоже как-то связано с последней активностью АОЛ в этом месте.
А я вас на этом месте прерву, потому что вы как-то в эти аоловские темы вошли глубоко.
У меня вопрос к Лавале.
Я знаю, что Лавале любит самую популярную операционную систему, и я даже слыхал, что многие пользователи этой популярной системы любят всякими торрентами всякое разное качать.
Я бы тебе посоветовал сейчас остановить то, что ты качаешь, потому что слышно тебя так себе.
Слушай, ты меня обидел, потому что я очень давно отключила все торренты.
Тогда у тебя просто интернет сломался.
Твой провайдер как-то не того.
Звучишь ты, прямо скажем, не особо.
Ну, запись будем выкладывать хорошая, если получится.
Я думаю, слушатели подкаста этой дискуссии могут и не понять.
У нас есть другая дискуссия, которая, наверное, понятна всем линуксоидам.
А ты просто не понимаешь нашу дискуссию, потому что ты в Америке.
А на этой неделе АОЛ сделала, прошла двухнедельные давности действия.
Оно опять отключило на пару дней все альтернативные клиенты, а потом через пару дней включило их обратно.
Я думаю, с такой динамикой поведения АОЛа и вот этих событий революции в области ICQ, мне кажется, выводы настолько очевидны уже и понятны уже, что, ну, сколько можно говорить?
Ну, уходите оттуда, приходите на другие, приходите к нам.
Я думаю, открыть на radio.com публичный сервер, пусть оттуда приходит красивое имя будет.
Приходите на другие джайбер-серверы.
Чего вы сами себя мучаете?
Я не понимаю, зачем люди мучаются, потому что у всех, кто пользуется Gmail, есть Jabber.
У всех, кто пользуется Яндексом, есть Jabber.
Чего вообще страдать-то?
А у всех, кто пользуется ICQ, есть опция скачать ICQ и пользоваться ею дальше.
В отличие от остальных.
Покажи мне ICQ под макось.
Ты знаешь, я такие ужасы не показываю даже сам себе, как ты понимаешь.
Хотя есть, в принципе, я не знаю, насколько легальные, но клиенты типа того же Палаинга, я сейчас им пользуюсь.
Есть официальный клиент, который, по-моему, под PPC скомпилирован еще до моего рождения.
Так он уже не работает.
Он через розету работает.
Нет, ты не понял.
Он не работает, потому что протокол сменился.
Он работал как-то.
Я не то хотел сказать.
Дело в том, что это вполне осознанные действия компании «АОН».
И, похоже, им удается отбить клиентов квипа.
То есть гики уходят с ICQ на Jabber, а пользователи, вот обычные такие простые ICQшники, они качают себе легальную ICQ и пользуются ею.
Я не очень понимаю сейчас, как на самом деле все вот эти вот пертурбации помогают АОЛу, да?
Потому что очевидно, что пользовательская база не увеличивается.
Ну, по крайней мере, их пользовательская база... Похоже, не уменьшается.
Не уменьшается, чтобы они этого жалели.
Есть некоторые данные, что им как-то это вполне нормально.
И я вас все-таки с вашей любимой российской темы сдвинул.
Расистская тема ваша, сдвину.
В сторону другого американца, Торвальца, который тут выступил резко по поводу многих дистрибутивов.
Я даже не знаю, о чем тут можно спорить.
Есть странная идея в линоксовском сообществе, я думаю, молодых, пришедших из других операционных систем, о том, что надо сделать вот один линокс, и он будет рулить, и всех буквально победит и задавит.
Эта тема возникает вообще в Linux-овом сообществе примерно с периодичностью раз в полгода.
Если смотреть на большие обсуждения, ну, наверное, раз в год.
И раз в год Linux отвечает на одно и то же.
Ну, вы с ума сошли.
Нам нужно это самое многообразие дистрибутивов, нам нужно это самое многообразие десктопного инвайрмента.
Нам все это нужно.
И нужно, в первую очередь, для того, чтобы...
конкурировать с самим собой, что ли, для того, чтобы поддерживать внутреннюю конкуренцию.
Пока эта внутренняя конкуренция есть, пока есть перекрестная линия между Gnome и KDE, все идет потихонечку вперед.
Если это все убрать, я думаю, остановится все.
Тут вообще о многих аспектах они пытались разговаривать.
То есть есть, с моей точки зрения, две позиции в эту сторону.
Первая позиция говорит о том, что все эти Open, Susi, Fedora, Ubuntu,
DBA надо взять и объединить, чтобы был один, и все силы туда бросить.
Вторая позиция Desktop Manager.
Нам такое разнообразие не надо.
Зачем нам KDE и Gnome XFC, когда можно из каждого лучшее взять и сделать?
Я тут с тобой абсолютно согласен по двум позициям.
Нам нужна внутренняя конкуренция в эволюционных целях.
Я хотя небольшой поборник теории эволюции в общепринятом смысле, но здесь эволюция явно работает.
То есть, подожди, подожди, маленькое отступление.
Ты тоже считаешь, что люди не могли произойти от обезьян?
Вот обезьяны от людей запросто, да?
Это легко.
Мне кажется, альтернативная теория насчет шести дней гораздо более реалистичной.
Ох, ладно, мы вернемся к обсуждению Шабата сразу после записи радио Ти.
У нас, как вы знаете, есть еще после шоу такое маленькое своеобразное для своих, что называется.
Возвращаясь к... Да, возвращаясь к линуксовым дистрибутивам.
Вы знаете, я очень хорошо вижу, насколько вот это перекрестное опыление помогает...
ну, по крайней мере, вот этой вот, тому, что сейчас можно называть большой тройкой, это Fedora, Suzy и Ubuntu, да, по крайней мере, в десктопной части, это очень сильно помогает, потому что, ну, то есть это просто видно невооруженным глазом, что называется, то есть одно появление нетворк-менеджера и постоянная конкуренция за то, кто больший вклад в нетворк-менеджер принесет,
она на десктопе настолько сильно помогла, что просто я не знаю, с чем это даже сравнить.
Вы это понимаете?
Это как коллективный спорт между дистрибутивами.
Они все дружно качаются для того, чтобы победить друг друга, а в результате пользователю только лучше становится, как ни странно.
Из этого коллективного спорта неявно, собственно, объединение происходит.
Но объединение на правильном уровне.
В свое время...
когда была масса пакетных менеджеров и масса систем распределенных, как это, более высокоуровневых менеджеров пакетов, я имею в виду ямы и аптгеты, когда-то такого не было, я напомню.
А со временем образовались какие-то вполне стандартные де-факто... Ямы и аптгеты, да.
Де-факто образовались механизмы.
RPM это стандарт во многих системах, DEP это стандарт в некоторых других системах.
То есть происходит сама по себе стихийная стандартизация
И вот на этом уровне она, наверное, вполне и вполне хороша.
Можно я ваш панигейк пойму?
Или как это называется?
Потому что это, конечно, здорово, но в реальности, насколько я так вижу, я не очень большой специалист именно по линуксам, поскольку достаточно поверхностно я ими не пользуюсь.
Хотя пользовался различными системами.
В реальности получается, что нет линукса,
Есть отдельно Fedora, есть отдельно Mandaiva, есть отдельно Ubuntu, есть отдельно еще какие-то.
И попытки действительно стандартизировать и захватить какую-то там побольшую долю, как это удалось Ubuntu, они в самом Linux-сообществе вообще-то вызывают сильное неприятие.
Ubuntu это типа совсем как бы не Linux, это вообще непонятно что и так далее.
Есть же, в общем-то, и такие настроения.
И в действительности, если сравнивать с каким-нибудь другим Unix-ом типа FreeBSD, вот по FreeBSD я знаю, что на любой машине и так далее, это вполне стандартная система, где в каждом месте есть вполне стандартный модуль, стандартный себя ведущий.
Садясь за то, что называется Linux, я понятия не имею, какой здесь...
в данный момент, менеджер пакетов, как здесь поставить то-то, как здесь поставить что-то еще.
Ну, там, сравните хотя бы поведение с такими близкими двумя системами.
Вот сядьте за Ubuntu, а потом пересядьте за Gentoo, да?
Ну вот я про Дженту не знаю, но, допустим, из двух систем, которые известны и сильно представлены на рынках, я легко пересаживаюсь с Debian Ubuntu на Red Hat Fedora и без всякой внутренней проблемы и без всякого внутреннего напряжения.
В принципе, также легко потом пересаживаюсь и на OS X, я имею в виду на командный интерфейс.
Я тоже спокойно мигрирую между Osten, FreeBSD, Ubuntu и Windows.
И как пользователи в том числе.
Мы-то гики, мы люди ненормальные в данном ситуации.
Давайте зайдем с обратной стороны.
Есть такая дурацкая позиция о том, что пользователи, мол, всегда прав.
Ты знаешь, если посчитать количество пользователей FreeBSD, то ты будешь очень неприятно удивлен.
Но нет у этих пользователей.
Понимаешь?
Как серверная система, извини, есть.
Как серверная система, она есть только на территории бывшего Советского Союза.
То есть за пределами бывшего Советского Союза FreeBSD — это такая же редкость, как у нас здесь встретить, я не знаю, OS X сервер.
Это случается.
Конечно же, это случается, и люди тоже периодически ставят FreeBSD на сервер.
Но в реальной жизни их не так много.
Ну, это факт медицинский.
У нас в корпорации нет ни одной, ни одной инсталляции FreeBSD.
Я точно знаю, потому что участвую в серверной группе.
Есть несколько десятков, наверное, даже несколько сотен тысяч инсталляций других систем Unix подобных, но ни одной FreeBSD близко нет.
И ни у кого даже мысли не возникает, правда же?
Мне не кажется, что они даже такое слово знают.
Ну, по-моему, у кого-то возникла мысль поставить Solaris.
Ну, Solaris входит в список этих сотен тысяч, которые я привел здесь.
Но FreeBSD при этом даже есть несколько OS X серверов.
Вот это меня особенно удивило.
Есть целая группа, которая занимается суровым таким рилтаймом и занимается на OS X серверах.
Я вам, простите, продолжу дальше мысль.
Если вы сейчас вспомните, что вообще BSD сами по себе системы, которые вроде бы как-то где-то стандартизованы и отличаются периодически ядром, все эти OpenBSD, нет BSD, FreeBSD, Dragonfly еще можно вспомнить, они все отличаются ядром.
И, по идее, окружением они отличаться не должны.
Тем не менее, окружением они тоже отличаются.
Это и все к чему.
Даже среди BSD-клонов по-прежнему есть некоторое многообразие.
С Linux ситуация немножко другая, потому что если сейчас начать считать, сколько же из дистрибутивов Linux реально используется, то выяснится, что их несколько.
Это правда.
Если считать количество клонов BSD, которые используются на территории XSNG, грубо говоря, в русскоязычном интернете, то действительно там FreeBSD будет главным.
Но это...
Понимаете, не столько признание операционной системы, сколько историческое реалие.
Это просто со времен демо еще началось.
Гриш, я не собирался рассказывать, что FBSD самая крутая в данном случае система.
Я хотел сказать другое, что фактически перекрасное опыление на уровне разработчиков, безусловно, наверное, есть.
Строго говоря, ну, там вот точно так же, как там, есть некое перекрестное поление этими идеями между разными порталами, например.
Ну, ты прекрасно понимаешь, о чем я. Но с точки зрения пользователя, и пользователя, извини, все-таки достаточно непросвещенного, поскольку мы говорим о системе, пытающейся стать десктопной,
С постоянной десктопной системой.
Нет единого Linux.
Для этого пользователя Linux вообще непонятно что.
Для этого пользователя Gnome или, в худшем случае, KDE.
Вот это то, чего пользователь знает.
И, собственно, здесь, по-моему, мне, во всяком случае, видно, кто выходит на первую позицию, хотя бы по количеству официальных дистрибутивов, которые идут с Gnome.
То есть моя жена легко пересядет на Fedora со своей Ubuntu и не заметит вообще никакой разницы.
Ну, кроме там wallpaper, да?
Кроме обоев.
И обои такие же поставлены.
Вы понимаете, какое дело?
На самом деле, то, что происходит ниже гнома, то есть ниже десктопного окружения, вообще-то такому пользователю знать не положено.
И совершенно не положено разбираться, что там и как происходит.
Человек приходит, он как бы приходит для того, чтобы запустить браузер, я не знаю, там запустить почтовый клиент, повозить мышку, игрушки какие-то поиграть.
А настройкой всего этого должен заниматься совершенно отдельный человек, ну, в идеале, конечно же.
После того, как человек... Озаботчик.
А?
Еще раз.
Озаботчик.
Ну, почему разработчик обязательно?
Ну, тот, кто напишет дистрибутив так, чтобы он встал без дополнительной настройки.
Если мы говорим о дистрибутиве.
Нет, ты понимаешь, дело в том, что и устанавливать тоже операционную систему, это не работа обычного нормального пользователя.
Ну, не в состоянии он чаще всего ответить на вопрос, какое у вас там, не знаю, аппаратное обеспечение.
Просто ему это не нужно.
В идеале операционная система должна, ну, грубо говоря, у него просто магическим образом появиться.
Пришел специальный человек.
Раз, и все.
Нет, но в данном случае, если мы продолжаем говорить о дружелюбности, то Windows XP, Windows Vista и Windows 7 в принципе не спрашивают, какое у тебя аппаратное обеспечение.
То же самое не делает OS X, и, по-моему, то же самое не делает Ubuntu.
Очень хочется сказать tell me about, что называется.
У меня столько аппаратного обеспечения, которое требует отдельных драйверов,
Ты бы знал.
Давай не будем приводить себя в качестве примера.
Понимаешь, что мы можем этого сделать много.
Что касается данного призыва очередного Торвальдса, что нам нужно много разных систем, мне кажется, здесь имеет место какое-то непонимание, взаимное непонимание.
Те, кто призывает к стандартизации, как раз и говорят о том, что хорошо бы усилие всего Linux-сообщества направить на то, чтобы был один дистрибутив,
на то, чтобы все работали на этот один дистрибутив, на его продвижение, на его настройку, на его разработку.
а не на конкуренцию, которая, вообще говоря, может несколько и обескровливать эти самые усилия.
Нет никакой конкуренции, вот в чем дело.
В реальной жизни конкуренции не происходит, потому что все эти дистрибутивы, они чуть там занимают по 3% этой самой доступной ниши.
С разных сторон.
То, что если они объединятся, и они вместе будут там 5, целых 5% занимать, все втроем.
Ну, кому это надо, я не понимаю.
Это три раздельных компаний, которые занимаются своим бизнесом.
То есть Suzy, Red Hat и Canonical.
Вот они продвигают свои дистрибутивы.
Им не нужно, чтобы это был один рынок.
И пользователю это в реальной жизни тоже не нужно.
Если вы по-прежнему думаете, что у десктопного Linux есть желание захватить, не знаю, откусить большой кусок Windows рынка, то это же неправда.
В реальной жизни это тоже никому не нужно.
У них есть небольшая своя цель, они ее добиваются.
И танцуют они, собственно, на разных площадях.
Я согласен с коллегой Бобуком, что прямой конкуренции нет.
Прямая конкуренция, например, между Susie и Red Hat, не говоришь о корпоративных продуктах, там тоже совсем свои рынки, но и десктопные продукты, они абсолютно в разных сферах.
Если одни пытаются делать какие-то коробочные версии,
то другие рассматривают десктопные версии как полигон для своих дорогих решений, интерпрайс-решений.
Слушайте, куда-то у нас специалист по захвату Мэнга, кстати, исчез, пропал.
Я захватывала ноутбуки брата, мне интересно, лучше стало или нет.
Все равно клакаю?
Ну, стало, может, немножко лучше.
Ты там еще пару братьев найди и прибей.
Нет, у меня всего один брат, у него несколько компьютеров, и все я ноутбуки повыключала, а из стационарных вынула шнурочки.
И он наверняка меня зарычит теперь за то, что у него номератор работает очень важно.
Но это я в следующий раз, да.
А вы вытаскиваете сети?
А вы знаете, да, что вообще, когда ты выключаешь торрент, то еще довольно долго к тебе приходят пакетики?
Ну, теоретически, 10 минут уже прошло, это дольше проходит, нет?
10 минут.
Мне кажется, что... Как это 10 минут?
Да, вот я только хотел сказать.
А все остальное время она втайне качала.
Я даже боюсь представить, что.
Мы это после шоу обсудим.
Что же она там качала.
Главное, чтобы не за наш счет.
Я вам и так скажу.
Наверняка она качала свежий апдейт к Java SE.
Наверняка.
Двенадцатый апдейт вышел, и весь мир радуется.
Я сильно сомневался вставлять эту тему сюда или нет, потому что с кем я про это поговорю?
Ну, ты сейчас всем просто расскажешь о том, что же там такое изменилось, потому что я даже еще релиз ноты не читал.
Тишина мне в ответ, потому что изменилось там, говорят, много чего.
Много чего хорошего.
Как любят писать Apple, стабилити, юзабилити, перформансабилити и всякие другие билити улучшаются, расширяются и продвигаются.
Говорят, что лучше, самое главное, что лучше стало с JavaFX.
Работать это их, как вы знаете, новое любимое слово.
Но есть огромный список багфиксов, которые приведены.
Ни один из этих багов, я их внимательно просмотрел, меня никак не тронул.
Апдейты рекомендуются всем.
Утверждаю, что скорость в некоторых, особенно серверных 64-битных приложениях, я читал обзор, странно выше получается.
То есть как-то перформанс они где-то что-то подкрутили.
Но мы не будем особо глубоко в эту тему залезать, потому что мало кому она из моих соведущих интересна.
Но чтобы знали, вышла такая штука, знаковое событие буквально для джавовчан происходит каждые месяца 3-4.
Слушай, я вот смотрю, и я увидел здесь знаковое событие в том, что поддерживается теперь Windows Server 2008.
Ну, это как-то меня лично мало заинтересовало.
Наверное, кому-то это в радость.
То есть, я правильно понимаю, это просто в тему альтернативных операционных систем.
То есть, оказывается, люди используют и такую операционную систему для того, чтобы работало что-то на Java, представляется?
Ты не представляешь себе, чего люди вокруг используют.
Я видел тяжелое Java-приложение, которое причем еще вебовское было.
Так вот, она отдавала.
Это честное слово, это же из практики.
Там стоит Windows 2000 с каким-то древнейшим iOS, который смотрит наружу и переадресовывает все на том кат, который бежит на каком-то внутреннем порту.
Бывает и такое.
Слушай, ты просто рассказываешь какое-то порно, я предлагаю двигаться дальше, потому что если Лаваля качала действительно свежий апдейт Java OS, то это было оно.
Наша следующая тема – то, что лавале просто полюбят.
Потому что я пообещал в прошлый раз, пока производители японско-корейские не пойдут нам навстречу, мы будем лавале доставать каждый выпуск.
Семидюймовый внешний дисплей.
Я вас ненавижу.
Прекрасно.
Зато давайте, давайте, сейчас я вам отомщу.
Он работает только с этим самым, с виндами.
Вот.
В действительности, дорогие слушатели, если бы год назад у нас был бы в эфире среди ведущих такой же ненавистник нетбуков, они бы точно так же всех бы доставали нетбуками.
А сейчас они достают экранами от этих нетбуков.
Поломатыми.
Масштаб, так сказать, почувствуйте.
Я выбрала, мне не понравилась подножка у этого монитора, я сказала, можно, чтобы она вот крутилась на 180, мне сказали, ой, да, есть точно такой же, правда, чуть подороже, сейчас мы вам принесём, принесли от отеля Samsung, вот, так что, знаешь, вот такой я даже купила бы вам назло.
Samsung выпускает свой маленький мониторчик, который тоже будет работать от USB, и который будет стоить около сотни евро.
Говорят, что его даже можно уже купить.
127 долларов USA, и мы с Бобуком будем грустить и завидовать, потому что ты купишь, действительно подключишь к своему любимому... Окей, я два куплю.
Нет, слишком в том, что она его купит, не будет подключать, а поставит к Бобуку.
А мы можем только облизываться.
На картинке хорошо выглядит.
Никаких лишних ключей и работы.
Да, он гораздо симпатичнее, чем те ужасы, которые были до сих пор.
Особенно самые первые.
Они с каждой неделей все лучше и лучше.
Я думаю, что еще пару недель вы мне покажете такой мини-монитор, который на самом деле захочу купить.
Это, по-моему, как вот эта самая Java SE.
То есть она с каждым кварталом все лучше и лучше, пока не взлетит окончательно в космос.
Знаешь, чего я ожидаю от этих мониторчиков?
Они какие-то дурацкие.
Они то вешаются, то у них сзади вот такая подставочка, как у этого Самсунга.
Мы же все уже разобрались, что таких мониторчиков должно быть несколько.
Я уже прониклась этой идеей.
И с веб-камерой.
Ну, каждый, нет, каждый много.
Посеточное зрение не очень удобно для человека.
Вот.
А я жду, когда они будут друг друга как-то вставляться типа пазлов, чтобы можно было построить себе там три на три из мониторчиков таких, что-то симпатичное.
Это хорошая бизнес-идея.
Я, собственно, не вижу особой проблемы вот в этом соединении сделать какой-то USB-соединитель.
И оно будет само понимать, новый дисплейчик добавился, такая куча, и провод, надо провод убрать.
Мы будем продолжать про них говорить, пока они будут с проводами.
Пока они не сделают такую штучку, как мне понравится.
Слушайте, там в чате нам предлагают совершенно отличное решение, вместо плитки поклеить вот этими мониторчиками кухню.
Это вспоминается старая анекдот про пенсию, да?
Да-да-да.
А есть же анекдот про пенсию, расскажите мне, пожалуйста.
И поклеить этим делом еще и ванную, просто для комплекта.
Нет, анекдот про Pentium это очень сильно старый, действительно, и простой.
Новый русский позвал знакомого компьютерщика и сказал, что, типа, глянь, какая у меня дорогая плитка получилась.
Говорит, а что дорогого?
Ну, подумаешь, темненькая, ты поближе посмотри.
Ну, короче, у него в туалете вместо плитки вот тщательно выложена Pentium Pro.
Тогда это был, типа, самый крутой процессор.
Старый анекдот, я помню, 95-го года.
Такая плиточка.
Эти будут симпатичные.
Можно же там будет по времени суток цвета менять.
В общем, если не придумал себе подарить на 8 марта, можешь подарить мне пару таких штучек.
Пару даже, да?
Просто чтобы не мелочиться.
У меня будут мониторы и по бокам такие, как у Шучи Бурашки, мониторчики.
Ты знаешь, я, пожалуй, даже поспешу и попробую купить тебе на 23 февраля.
А ты мне на 8 марта другую.
Я тоже тебя очень люблю.
Слушай, и впереди еще 14.
А на 14 февраля я тебе подарю.
А я вас с этого веселья сдвину все-таки в сторону странного.
В сторону странного продукта, который я долго читал и долго думал, что же, собственно, они представили.
Первый открытый виртуальный десктоп анонсировал VMware, и этот продукт называется VMware View Open Client.
Внимательно прочитавшие сообщение, я только с третьего раза начал предполагать, о чем там речь.
Ты, коллега Бобук, представляешь, что они представили?
Давай я попробую предположить, а ты мне скажешь, так это или нет.
Они, наверное, взяли какой-нибудь Linux и используют теперь его в качестве хостовой системы, да?
Не, я думаю, это совсем далеко.
Я думаю, речь идет вот о чем.
Эта штука, вот этот OpenViewClient, ViewOpenClient, позиционируется как основной способ доступания к удаленным виртуальным машинам.
Я думаю, это тонкий клиент.
Какой-нибудь VNZBase или еще чего-то в таком роде.
Я думаю, что это клиент...
повышенной толстости по сравнению с Tonkin?
Наверное.
Заточенный прямо под их виртуальные машины может какой-то свой протокол, хотя вряд ли свой, потому что он open source.
Наверняка какой-то GPL-овский протокольчик поддерживает, известный всем.
Я предположу, что чего-то там от VNC ноги растут.
Хотя исключительно это спекуляции мои.
Может, чатик?
А у меня ощущение даже ее, если честно.
Откуда?
Ну, по-моему, с этого все и начиналось.
С того, что есть одна большая машина, а к ней коннектишься через терминал.
А я бы понял твое дежавю, коллега, от того, что мы такое обсуждали где-то с полгода назад уже с тобой игры, о том, что VMware собиралась выходить на этот рынок и позиционировать виртуальные машины не как решения серверные, разделение серверов, но как пользовательские.
Машинка, против которой работает терминальчик.
И вот теперь вышел, вышел виртуальный Desktop.
Я просто отмечаю, что это вот некий цикл.
У нас сначала были большие компьютеры, к которым коннектились часть терминала, потом появилась идея персонального компьютера, и мы там последние 25 или 30 лет жили с идеей того, что у каждого своя персональная такая рабочая станция и так далее.
Теперь мы опять приходим к идее, что в действительности вот эта самая рабочая станция стоит где-то далеко,
А мы из нее тонко, к ней тонко коннектимся.
Просто у меня нет никакого, честно говоря, отношения к этой тенденции.
Ужас.
Осталось еще вернуться к идее таймшера и вообще разделения времени, и все будет хорошо.
Просто мы вернемся к истокам, это называется.
А потом мы вообще вернемся к тому, что все эти компьютеры нам к черту не нужны, и все будет вообще просто замечательно.
Насколько я понимаю, вообще, я понял, почему я ошибся со всем этим хозяйством.
Это действительно тонкий клиент, который, судя по, простите за это ругательное слово, сорцам, он действительно похоже, что просто VLC.
То есть он похоже, что VLC compatible.
Поэтому я что-то не вижу здесь большого профита.
Ну, что-то там наверняка свое есть.
И как-то свое заточенное под свое.
Ну, мы знаем, как эта штука медленно в оригинале работает.
Может, какую-то компрессию особую добавили, еще чего-то.
Бог его знает.
Ну, вот вышел официальный продукт, можно загрузить.
Хостится он на Google Code сайте, что редкость для open-source.
Ты имел в виду VNC или VLC?
VN, конечно, C. Понятно.
А то я тут 5 минут сижу и думаю, причем здесь VLC.
Можно и видео посмотреть.
Можно, конечно.
Я боюсь, что через очень толстый канал только.
На очень тонком клиенте.
Какие проблемы-то?
Да, а вообще это, по ходу дела, просто продолжение истории с VMware View, был такой, не знаю, есть он до сих пор или нет, такой большой-большой проект, назывался VMware View, и он как раз был с клиентом только под Windows, если я не ошибаюсь.
Видимо, они просто наконец-то доделали его до такого состояния, чтобы он был опенсорсным.
В смысле распространения бинарников там таких нет, которые мы с тобой можем поставить, я так понимаю, да?
Там зато есть инструкция, как собрать.
Он написан на GTK, я посмотрел в сорцы.
Если собрать GTK с поддержкой OS X, то вполне себе, я думаю, можно.
Ну, то есть еще то.
Ну да, в конце это обработайте напильником.
Ну, может и заработает.
Хотя под Linux, я думаю, соберется легко.
Не очень понятно, зачем он мне там нужен под Linux.
Ну, хорошо, что есть.
Локально поднять в BMW.
В нем поставить Linux, там поставить эту тулзу и ходить на удаленные веб-машины.
Мне кажется, что это будет просто вот феерично.
А под Вайном?
Я думаю, у тебя идея окончательно кольцевая, то есть ходить из этой тулзы на эту же машину.
Я боюсь, не даст.
Я в последнее время Вайном проникся.
Не сколько Вайном, сколько этим кроссовером, по-моему.
Ага, поздравляю тебя.
И у меня под ним все вполне работает и почти, ну конечно страшновато, конечно фанты такие, что напильниками их еще допиливать надо, но я этим займусь, я его всего лишь третий день юзаю, на удивление все просто и хорошо стало, стоит своих 60 долларов.
А ты у себя там кроме Outlook и Explorer что запускаешь?
Word еще.
А, Microsoft Office.
Все в офисе, да.
Только Office 2003.
Он вполне работает, да.
Почти.
Да, да, да.
В этом смысле он работает почти идеально.
Только шрифты нужно поставить микрософтовские и поковыряться напильником.
Не знаю.
Есть у меня пара программ, которые не захотели под кроссовером.
Никак запускаться.
Понимаешь, своим названием кроссовер офис, он как бы тебе говорит, запускай подо мной офис.
А то, что мы купили, оказалась какая-то профессиональная редакция.
И к ней идет некая приблуда, чтобы игры запускать.
Надо какую-нибудь виндузовую игру попробовать запустить.
Что, неужели будет работать?
Ну, какие-то игры, некоторые игры работают.
Крайсис работает, между прочим.
Я тут нашел во время назад в МВР и вполне доволен фьюженом.
Вот у нас есть темы.
Темы, которые пошли гуртом как раз под Билл Гейтса, который к нам сегодня не пришел.
Но я думаю, можно и без него позлословить, когда нам отсутствие противной стороны мешало злословить.
Балмер заявил странное.
Он сказал, если суммировать в эту странную его речь, о том, что поставите сегодня Windows XP...
А завтра огребете проблем по самое «не могу» от недовольных пользователей корпоративных.
Они все будут плеваться, делать носами и говорить «фи».
Весь мир работает на правильных системах, а мы, как дураки на Windows XP, возьмем и уйдем в другое предприятие.
Особенно сейчас в условиях кризиса это актуально.
Уйдет в другое предприятие.
До того два года до них доходило, что это современно, а это не современно.
Они ходили, не ворочали нос, а теперь будут ворочать.
Я, честно говоря, вот это смотрел, смотрел, и, честно говоря, подумал, что тут мне знание английского подвело как-то.
Как я могу сейчас поставить Windows XP?
Скажите мне, пожалуйста.
А в чем проблема?
Как?
Оно не продается.
Оно перестало даже в ОМ-версиях, по-моему, продаваться.
Его нет официально в магазинах.
Где я его возьму?
Я не знаю, где ты, но все... Конечно, хелпдеск.
У нас куплена сайт-лицензия на какие-то дикие миллионы этих штук.
То есть она у вас уже была и будет продолжать оставаться?
Так она уже у всех есть.
Я поэтому и не понимаю.
Слово деплой, по-моему, означает именно поставьте сейчас.
В данном смысле.
По сути, о чем он говорит, это все мелочи.
Это все техника.
Его месседж такой.
Надо передумать свою бизнес-стратегию
И не оставаться в хвосте прогресса.
И даже если у вас все работает на XP, все равно вы страдаете.
Позиция эта странновата.
Жалко, что нет представителя транспортного отдела.
Он бы нам сказал, в чем тут вся идея.
Вы понимаете, у меня четкое ощущение, что если больного не догнать, то ветеринар ему уже не поможет.
Вспомните историю.
Я не понимаю, где у людей последовательность.
Сначала они открывают для всех потребителей, энтерпрайз-потребителей, бесплатное право даунгрейдиться до XP, свисты.
Помните историю где-то месяца 4 назад?
Ну, заставили, прижали, дожали.
А теперь они всем рассказывают, что это не модно.
То есть, ну... То есть, это просто... Вы понимаете, да, что это месседж очень простой.
Windows XP — это не модно.
Это на самом деле серия «Отправь смс на 4242, я не дебил».
Вы все купили, молодцы.
А теперь давайте по второму кругу.
Ну, это на самом деле полный бред.
То есть я как маркетолог... Прости, Сван, пожалуйста.
Я как маркетолог не понимаю вообще, чем они думали.
Хотя у меня было такое предположение, что они обращались не ко всем таким огромным крупным компаниям, а к такому маленькому середнячковому бизнесу.
Знаешь, такие компании от 5 до 25 человек.
Может быть, их просто у вас очень много, нет?
Ну, они, возможно, есть, но...
Может быть, они к ним обращались, когда вот все знают босса в лицо, и все могут сказать ему, ты что у меня дома, ну, я не знаю, как-то, по-моему, они недооценивают людей, что ли, или я их переоцениваю.
В этом случае это странно в квадрате, потому что в маленькой компании вот что умеют делать, так это деньги считать, особенно в наши времена.
И менять то, что работает, на то, что...
чтобы у всех, чтобы как у людей, вряд ли кто-то будет.
Я догадалась, догадалась.
Им сказали, смотрите, посмотрите на то, что вы делаете, посмотрите на Apple.
У Apple столько эмоций.
Они обращаются к эмоциям пользователя.
Они решили, так, какие бывают эмоции?
Ну вот, все хотят чувствовать себя лидерами.
Это во всех учебниках же написано по маркетингу.
В таком начальном уровне, первая ступень обучения.
Все хотят быть лидерами, красивыми, самыми лучшими, чтобы их не считали мудилами.
Прошу прощения.
Это, я бы сказал, такая противная подхода.
Они взяли и сказали, отлично, мы поможем им не быть такими ужасными.
Я бы сказал иначе.
Вообще, это, наверное, первый случай, когда компания, во-первых, про свой собственный продукт говорит, что это отстой, а во-вторых, это единственный месседж, собственно говоря, относительно рекламного или маркетингового сообщения.
Потому что это единственное, что, собственно, в этом, по-моему, и содержится.
Что, типа, вот не ставьте то, это отстой.
Зачем надо ставить новое, непонятно.
Вот, пожалуй, уникально, потому что они не предлагают там, типа, поставьте новое, это круто, такого месседжа даже не звучит.
Мне кажется, мы тут недопонимаем и хитрости.
А у них же еще скоро следующее выходит, понимаешь?
Они должны успеть всех прогнать через Vista до того, как новый Windows не вышел.
Мне кажется, как раз наоборот.
Это как раз и случай мощи, они нас будут учить коммерции.
Помните такой анекдот?
Так вот, мне кажется, этот специальный антимесседж сделан для расчищения платформы для Windows 7.
Windows Vista всеми путями пытаются опустить.
Сами по себе, потому что уже все остальные его опустили.
И на этом фоне Windows 7, которая не вышла, которую мало кто видел...
Еще меньше, кто реально щупал, имеет вообще поразительно теплую реакцию от всех.
То ли это такой маркетинговый ход, то ли это такая долговременная кампания.
Я не знаю, с самого ли начала задумано или вынуждено, но посмотрите, что вокруг Windows 7 творится.
Все в полнейшем телячьем восторге.
То есть ты имеешь в виду, что люди попробуют поставить Windows Vista, скажут, господи, как оно все тормозит, галючит и вообще не дает работать, откатятся на Windows XP и начнут чувствовать, что, в общем, они сидят на такой outdated operating system, да?
и начнут ждать Windows 7.
Я сам не знаю, собственно, что я пытаюсь сказать.
Есть какие-то у меня подозрения, но не может быть оно все быть так глупо.
Ну как?
Не бывает этого.
Вы поймите, мы вообще просто, мы же не нормальные люди.
Мы читаем новости, которые для обычного пользователя, который действительно что-то покупает, покупает Vista, оно им все как-то по барабану.
Они это все не читают.
Это, вообще-то говоря, интервью руководителя компании достаточно в публичном месте.
Скажи, пожалуйста, у тебя сейчас джинсы какой марки?
Если ты джинсы носишь.
Или ботинки какой марки?
Знаешь, на данный момент, по-моему, я как раз в джинсах сижу, а они называются, по-моему, полукарден или что-то такое.
Так вот ты скажи, ты много читал интервью с карденом по этому поводу?
Нет, вот тут я тебе не буду возражать, потому что только что ровно это тебе и говорил, что мы люди в этом отношении ненормальные, и пользователи действительно, да, не знают, что там говорил, собственно, Балмер.
Но очевидно, что вот подобный месседж от Балмера
Это какой-то настрой маркетинга.
И тот факт, что маркетинг вдруг почему-то решил работать на отрицательных эмоциях, а, насколько я понимаю, этого делать вообще-то не стоит обычно.
Не так это эффективно, как кажется.
Вот поэтому не очень кажется, что... Они просто не дочитали до конца главы в той книжке про маркетинг, что вообще так делать не надо, понимаешь?
Они читают кейсы положительные, читают, читают, а потом так ап...
Дорогой Петя, если ты нас сейчас слушаешь, вот так мы тебе мстим за то, что ты сегодня не пришел на... А если мы тебе снимемся, то... И кай, да.
Будем надеяться, что ты никого не пугаешь кайками.
Продолжая о противоречивых месседжах, которые какие-то явно противоречивые, то есть до нас, до всех здесь присутствующих в студии, не доходят.
Может, слушатели у нас умные понимают,
Для меня также слабо доходит 7.
Windows 7, который выйдет в 6 редакциях.
Думаю, было бы концептуально 7.
Главное, наличие 5 разных Linux, вы считаете, что это правильно.
Наличие 6.
Это же Linux.
Ты неправильно сравниваешь.
Это было бы, если бы у нас было Ubuntu для идиотов, Ubuntu для бедных, Ubuntu для богатых и Ubuntu для суперумных.
Вот что-то в таком роде.
Это последняя версия называется Debian.
Хотя, в самом деле, Ubuntu, если положить руку на сердце, действительно много есть.
Ubuntu, простите.
Есть даже Ubuntu сервер.
То есть Ubuntu в этом смысле как раз в струе.
Но не про Ubuntu речь идет, а про Windows, которая система коммерческая, которую ругают за то, что люди не понимают, за что они платят деньги.
И хомли купить им надо либо какой-нибудь премиум, либо какой-то мультимедиа.
Действительно, путают они нас, вас всех.
Слушайте, меня во всей этой цепочке удивляет только одно.
Кто реально будет покупать Windows 7 Starter Edition?
Вы понимаете, да, что такое Starter Edition?
И его, наверное, будут давать в комплект.
Для ноутбуков нет?
Нет, Starter Edition это урезанная и очень дешевая система, точно так же, как была XP Starter Edition, которая вроде бы должна...
Работать на наиболее слабом железе, и там есть свои ограничения, то есть она там чего-то не умеет, и не умеет, по-моему, запускать более тех приложений одновременно.
По аналогии с XP Starter Edition.
На самом-то деле, это XP Starter Edition, так же как Windows 7 Starter Edition, и это такие почти официальные заявления, да?
Там нет никаких улучшений.
То есть она не легче, она не легче работает со старым железом.
Нет.
У него единственное ограничение в том, что вы платите меньше, но можете запустить одновременно только три приложения.
Все.
Подожди, стартер.
Starter Edition.
Это три приложения.
И поэтому они предлагают для развивающихся рынков.
Конечно, это просто дорого.
Это предлагается по меньшей сумме.
То есть люди в развивающихся странах должны запускать не больше трех приложений?
Нет, ну конечно.
Тебе дают урезанную версию за меньшую сумму.
Ты как маркетолог как раз должна это и понять.
По-моему, необычный, но в принципе маркетинговый ход.
Это не техническое решение.
Мне понравилось у нас, я опять похищу тему из комментариев к этим темам, так вот там написано, что типа как же так, ну вот мессенджер плюс почта плюс браузер плюс антивирус уже 4.
Мне нравится уверенность в том, что антивирус все равно нужен.
Возможно, это результаты прослушивания наших подкастов.
Мы же говорим, что Windows выводить свет без антивируса – это камикадзический трик.
Как я сказал красиво, ты заметила, Лаваля?
Ты аж заколдобилась.
Да, я оценила.
Камикадзический трик.
Так вот, шесть редакций.
Похоже, Taip, а не Taip.
Редакции те же, что и у Vista, да, я так правильно понимаю.
Они так знакомо звучат, Home Basic, Home Premium, ну да, и Ultimate.
Все то же самое, Professional еще есть.
Я бы по умолчанию брал бы Professional, потому что звучит солидно.
А Ultimate, наверное, какие-то ненужные навороты.
Вот такой уровень понимания у меня, как у их потенциального покупателя.
Угу.
Мне жалко только одно, что не получится вновь испытать тот восторг,
который возник, когда Стив Джобс рассказал про шесть версий Леопарда.
Или пять.
Вот.
Про то, что они будут, так сказать, хоум, бизнес, премиум, энтерпрайз и ультимейт и все по 129 долларов.
То есть одна версия.
Жаль, что с основу Леопардом такое не получится.
Ну, просто он явно не повторит шутку, а мы, соответственно, уже второй раз так же не будем радоваться этой шутке.
Я думаю, можно подвести итог.
Мы не очень одобряем их маркетинговую позицию, хотя, возможно, мы просто недостаточно умны.
Наверное, идут впереди всех, мы просто скоро оценим, насколько они велики.
Мне кажется, что мы просто зря обсуждаем лидера по маркетингу, потому что, ну, вы простите, они умудрились Windows XP на момент ее старта продавать просто как горячие пирожки, а при этом это был не продукт, а черти что, сбоку бантик.
Это была альфа.
У них еще одно странное, ходит слух такой, ходит два странных слуха, примерно в одной по странности области.
Во-первых, народ во все обсуждают во всех около Apple местах о том, что Apple сделает свой телевизионный набор, а те, кто Apple не любят, но любят Microsoft, говорят, что вот-вот выйдет Windows Phone.
Вот такие два слуха в непонятных областях.
Там есть еще третий слух.
Там Тезенко еще не появился в скайпе, нет?
Как хочется его комментариев.
Ты думаешь, он проснулся и побежал, да?
Там есть еще третий, кстати, слух о том, что в 2009 году будут выпущены три новых модели айфона.
Если уж мы говорим про мобильнички Да, но вот если этот слух он как-то в стороне То два слуха, которые я Привел, они очевидно невероятные То есть с одной стороны Как-то мне лично кажется, что Оба малоперспективны
А если глядеть туда, в зад, то можно в этом заду найти Windows Zoom, который тоже абсолютно неожиданно вышел.
И можно, наверное, аналогию провести, если они сделали как iPod, может быть, они теперь сделают как iPhone.
Как вам такая мысль?
Женя, ты просто сегодня крайне негативно настроен к компании Microsoft.
Зачем ты поместил Zoom прямо, простите, в зад, я не очень понимаю.
Но если продолжать аналогию, если рассуждать на эту же тему, то на самом-то деле Windows Phone очень давно уже вышел и называется он HTC.
Или там, что там еще есть?
Какие там еще названия сейчас есть?
Я уже все их забывал, к сожалению.
К счастью, наверное.
Нет, ну что, у Samsung есть с Windows Mobile телефоны и так далее, и тому подобное.
Не, ну, собственно, речь идет о выпуске Microsoft телефона, который, вот как есть Microsoft раутеры и Microsoft другие железки, мышки, будет такой же зонообразный телефон.
Для этого им надо придумать что-то такое, аналогичное тому, что Apple придумала в iPhone.
Потому что сама-то система всем хорошо известна в Windows Mobile, даже если это будет Windows Mobile 6.5, про которую много говорят, что она вот-вот будет показана.
Ну и что?
Все видят.
Есть всякие там Fujitsu Siemens, HTC, Asus и прочие производители, которые прекрасно освоили производство именно телефонов.
Вот я, если к другому противоположному слуху от Apple, то мне он кажется невероятным, потому что область какая-то не та.
Но вспоминая, как Apple не в те области теперь шустро ходит, налево буквально ходит, как они пошли шустренько в сторону телефонов, и как они пошли в сторону Apple TV, то, в принципе, весь телевизионный сет уже не таким уж странным кажется.
С каким-нибудь тачскрином, что-нибудь такое очень-очень Apple'овое.
А зачем?
Ну-ка, Apple TV присобачивается, жидко-кристаллическая матается, там, 32 дюймов, и получается Apple Television.
То есть мне нужно теперь вставать с кровати для того, чтобы нажать что-то на телевизоре?
Да вы издеваетесь надо мной.
Но будут жесты руками.
Мы же чисто фантазируем, помахал руками, и пульт... А зачем тебе вставать с кровати, чтобы что, у тебя что, телевизор?
А, то есть, в смысле, тебе придется купить телевизор?
Зачем?
Камеру.
Не понял тогда, почему тебе придется вставать с кровати?
Он разведет пальцами вот такой мультитадж, сделает жест, только лежа в кровати.
И новый волшебный Apple телевизор все поймет.
Где-то примерно лет 16 назад, когда мне впервые попался, Panasonic тогда увлекался видеомагнитофонами с сильно навороченными всякими вещами, типа с сильно навороченными пультами.
Был замечательный видеомагнитофон SD25, у которого были какие-то даже функции монтирования, и у него пульт был с жидкокристаллическим дисплеем.
Ну, потом, как выяснилось, как исторический дисплей использовался только для создания программы на таймер, для записи.
А первый, там, минут пять, пока я не прочитал инструкцию, я даже подумал, может быть, там можно смотреть телевизор.
Это я гляжу, у меня в машине навигационная система, которая с большим таким экраном.
И я все думаю, куда что-то DVD-диск засунуть, чтобы в процессе езды смотреть фильм.
Явно как-то хакнуть можно и засунуть можно.
По поводу экрана.
Приклей к экрану и смотри на DVD-диск.
А вы знаете, как в этой системе карты загружаются?
У него специальный секретный отсек для того, чтобы DVD засунуть.
Она ездит все время с DVD-диском внутри.
У них какое-то свое понимание высоких технологий.
Это она всю дорогу смотрит DVD-диск.
Все время его смотрит.
И каждый раз при включении его загружает.
То есть эти люди, видимо, не знают, что флеш-память изобрели.
Они как-то в своем автомобильно-компьютерном мире живут.
Есть другие люди, которые в своем мире живут, Logitech, которому мы любим нежно.
Многие знают за мышки.
Но вот это устройство... Мы абсолютно не понимаем, что это такое вообще.
Вот это устройство я видел в магазине.
Я остановился и удивился.
Думаю, что же это?
Они такое продают за почти 500 долларов.
470 долларов, по-моему, это стоит.
И?
Ну, ты сразу понял, что это?
Сколько у тебя времени ушло?
Я понял это сразу, потому что оно лежало в соответствующем отделе, где более другие устройства такого же типа, но не меньшей навороченности.
Нет, меньшей.
Такой навороченности представить трудно.
Мы говорим о Logitech Harmony 1100.
Как-то я по-американски цифру же... Это для гикнутых гиков.
Угу.
Это пульт для телевизора и всего остального, наверное.
Мама, это не то, что ты думаешь.
Мама, это пульт для телевизора.
Слушайте, а скажи, а в каком отделе оно лежало?
Рядом с другими гармониями, да?
Оно лежало в отделе, где странные продаются.
Честно говоря, если бы я не знал, что Harmony это все-таки бренд Logitech для того, чтобы именно пульты выпускать, я бы в жизни не догадался, что здесь делать.
У меня такое ощущение, что это пульт, знаете, как климат-контроль.
А в какие игры можно на нем поиграть?
Ну, в Tetris, наверное.
Хотя, черт.
Мне слишком много кнопок для Tetris.
Это не пульт, который можно положить рядом с собой, это пульт, который надо где-то около двери повесить.
Вот, вошел, нажал Watch TV, да, и пошел смотреть, собственно, TV в середину комнаты.
Нет, к размерам как раз претензий нет.
Он хороший, здоровый, вот он большой, его не потерять.
Не потеряется, да?
Это плюс.
Его не поднять, да, и не унести с собой, если что.
Ну, лежа.
Лежа на диване вполне можно им пользоваться.
Размер меня не удивляет.
Меня удивляет цена.
То есть он стоит дороже, наверное, некоторых устройств, которыми будешь управлять.
Какое-то странное ценообразование.
500 долларов, да?
500 долларов.
Это раз.
Во-вторых, настроить его... Я его в руках подержал.
Эта штука... У них, видимо, традиция у этих гармоний.
Она... Она от розетки работает.
Ты достой пульта.
Кстати, в сети появился Диденко.
Мы его позвали.
Это гармония... Я не знаю, вы пробовали?
Я разбудила Диденко.
А он разбудил русскую революцию.
Она подключается по USB к вашему компьютеру и такой умной программой настраивается.
Вы думаете, она из коробки умеет работать?
Куда там?
Я провел этот процесс один раз.
У меня одна гармония была, самая передовая на тот момент, и после этого забросил ее, потому что понял, второй раз я это уже не потяну.
Грандиозный эпитет в статье на Engadget.
Our failing economy thanks you.
Что я хотел сказать.
Слушайте, дорогие друзья, у нас внезапно действительно в сети, видимо, действительно нас слушая, появился Петя Диденко.
который, кажется, хочет поучаствовать.
Жень, ты там как?
Ты морально готов подключить еще одного участника?
Пусть он нам расскажет про шесть эдиций.
У нас, да, у нас, к сожалению, правда, кончились почти все темы про Microsoft, но мне кажется, что это вполне возможно.
Я его уже позвал, и он уже здесь.
Ну, молчит.
Отлично.
А он уже может прокомментировать слухи, например, нет?
Петя.
Да, я тут, здравствуйте.
Привет.
Мы тебя разбудили, да?
Нет, вы меня не разбудили, Ник.
Ты слышал, какие мы гадкие и гнусные вещи говорили в твоем отсутствии?
Я думаю, что не все, но последние мне очень понравились, поэтому решил появиться в сети.
Дай нам достойный отпор.
Мы как декабристы разбудили Герцена, простите.
Ответь на главный вопрос современности.
Почему Windows 7 выйдет в шести редакциях, но не в семи?
А какая предыстория?
Мне кажется, я что-то пропустил.
Она до 7.
Подожди, она Windows 7 же, правильно?
Поэтому она должна быть в 7 редакциях.
Почему в 6 только?
Вообще, что это за издевательство над потребителями в нашем лице?
Мы вот ничего не понимаем.
Какую нам версию покупать мы не понимаем.
Предположили, что профессиональную, потому что мы профессионалы и так себя гордо называем.
Но может быть это не так круто, как Enterprise или Ultimate.
Вот мы в удивлении в полном.
Я думаю, что сейчас у нас холодный февраль, а выйдет она вообще непонятно когда.
То есть по плану в этом году.
Поэтому я думаю, что, возможно, еще раз все поменяется.
Кстати, я тут поучаствовал в тестировании нашего прекрасного продукта Internet Explorer 8 и понял, что в нем реально можно что-нибудь поменять.
То есть я там реально пару вещей поменял.
Поэтому я думаю, что если вы навалитесь, дадите такой фидбэк, что не надо нам шести редакций, а мы очень интересны,
сильно хотим 7, то сделают вам седьмую, не вопрос.
Да весь мир уже кричал.
Да, Windows 7 Radio Edition.
Про Vista я проклинал за все эдишены.
Неужели наш голос окажется решающим на фоне всего остального мира?
Ну, не знаю.
Вот мне Яндекс помог починить пару багов в Internet Explorer 8, например.
Реально серьезно, за что я ему очень благодарен.
Поэтому про Windows, я думаю, тоже можно все что угодно сделать с Windows.
Времени еще много, самое главное.
Это у нас уже какая-то традиция.
Приходящий гость первым делом хвалит Яндекс.
Ты уже вторым у нас.
В прошлый раз был гость, который половину выступления рассказывал, как он Яндекс любит.
Ну, цензура, цензура.
Да-да-да.
А по поводу телефонов.
Все только что слышали, как представитель Майкрософта лизнул Яндекс.
Будет ли телефон, скажи главное.
Мы все хотим телефон от Майкрософта, зунообразный.
А вы-то сами как думаете, будет или нет?
Я голосую за... Я уверен, что нет, но голосую за то, что будет.
Не, а вы почему об этом спрашиваете?
У вас, то есть, какой-то бэкграунд есть, вы знаете какую-то предысторию.
Расскажите мне ее еще раз кратко.
Подожди, подожди.
Лаваля, ты учись как к вопросам, на вопрос маркетологи отвечают.
Ты видишь, да?
Да, да, я записываю.
А почему вас это интересует?
А почему вы спрашиваете?
А вы хотите об этом поговорить, но это уже к психотерапевтам.
Нет, Петя, у нас в действительности есть просто заметка на Engadget, где говорится о больших слухах на тему того, что вот Microsoft на Mobile World Congress, который пройдет в Барселоне через полторы недели, что-то может показать типа замечательного телефона на базе такого Zoom Phone, то есть как из iPod вырос iPhone, так из Zoom вырастет Zoom Phone и так далее.
Знаете, конечно же, я вам не расскажу никакого секрета, но, по-моему, очень логично взять приложение, которое из себя представляет Zune и запихать его на Windows Mobile и продавать в каком-нибудь новом виде.
Почему нет?
Ну, видимо, я тут должен лизнуть Microsoft в ответ, я так понимаю, и сказать, что это было бы трогательно и замечательно, но мне кажется, что сама Microsoft пачкаться телефонами не будет.
Я не знаю, зачем Microsoft полезла на рынок плееров, и видно пока, что это не очень удачно, хотя все, конечно, только в самом начале.
Но я надеюсь, что сама Microsoft выпускать телефоны не будет, потому что, ну, как-то, не знаю, не дело это для хорошей софтварной компании выпускать непонятный телефон.
Подожди, компания, которая выпускает мышки и клавиатуры, вполне может позволить себе выпустить телефоны.
Это, мне кажется, историческое наследие отмирающее.
Ну, как отмирающая, вполне себе нормально живущая.
Я вообще думаю, что нам Петя невольно подтвердил, что какие-то попытки некого медиа-центра уровня Windows Mobile, что-то там есть где-то, да.
Вот.
Ну, я думаю, что речь о том, что Microsoft сделает телефон, пока все-таки не идет.
То есть, мне о таком точно неизвестно.
А вот про Zune я просто предположил, что Zune, по сути, это такое...
Зюн – это две вещи.
Во-первых, софт, который написан для железки, который называется Зюн.
Во-вторых, сама железка Зюн.
В-третьих, Зюн – настольное программное обеспечение.
Далее можно в каких-то интересных сценариях все это комбинировать друг с другом и с другими какими-то имеющимися платформами и компонентами, чтобы как-нибудь еще больше денег заработать.
Вы это мне сказали как бы.
Я подтвердил, что это хорошая идея.
Но, наверное, может быть, в этом направлении что-нибудь и предложат через полторы недели.
Вот конкретный вопрос.
Скажи, у нас тут просто в чате у меня обрушилось уже четыре разных вопроса на тему того, можешь ли ты нам рассказать что-нибудь про Windows Mobile 7?
Как она вообще, в каком она состоянии?
Будет ли она вообще и когда ее ждать?
Хотя бы примерно.
Вы знаете, я, честно говоря...
Тоже не обладаю каким-то количеством интересной информации.
Скажу только, что я ее видел.
Вернее, видел ее прототипы.
Видел давно.
Ну, типа летом, наверное.
На конференции, где нам рассказывали в Америке про то, чего у нас интересного, прикольного будет.
Но это как прототипы.
Тогда же нам прототипы Windows 7 показывали.
Их вы уже все видели.
Но больше я не знаю.
По времени я не знаю.
Я думаю, что... Сколько у нас до конца финансового года осталось?
Пять месяцев, даже меньше.
Но я не думаю, что в это время появится релиз.
А какими-то более дальними сроками я вообще не умею мыслить.
Вы что?
Слушай, ну через 5 месяцев, да, может и ослик умереть.
Ну, чего, Жень?
Ну, какую ослик?
Я хотел задать провокационный вопрос.
Хотя, конечно, в прошлый раз, когда я задал провокационный вопрос вам, господа, вы прямо и сказали, мы на такие вопросы не отвечаем.
То есть, я тебе, Петя, рассказываю, я их про президента спросил.
Хорошо.
Вот теперь я тебя про президента спрошу.
Ваш сказал нечто странное про XP, вот об этом мы тоже злобствовали.
У вас можно комментировать президента?
Ну, я не знаю.
А кто у нас президент?
У вас президент Палмер.
Он вроде СИО, то есть такой... Ну, что-то близкое.
Такой кучерявый, буквально, работник.
Так вот, он сказал, мы тут уже это обсуждали, что XP это позор, и ваши работники плюнут вам в лицо, если вы XP будете деплоить вместо правильных операционных систем.
Тут я с ним согласен.
В принципе, я то же самое постоянно говорю, и уже давно всех перевел на правильные системы.
Но вот он меня так поддержал.
Ну, хорошо, и что?
Но он как бы намекал, что надо ставить Висту.
Если вы поставите XP, то ваши сотрудники посмотрят на вас как на идиота и уйдут в другую компанию.
Ты вот сам как к этому относишься?
То есть вы хотите, чтобы я президента прокомментировал или чтобы рассказал, как я отношусь?
Нет, чтобы ты рассказал, как ты относишься к этому заявлению президента.
Мы же понимаем, что ты не очень хочешь терять работу, поэтому мне кажется, надо свое мнение рассказать.
Давайте я вам о фактах расскажу, что есть.
Вот, наверное, передо мной...
Проблемы выбора нет Я могу выбрать все, что угодно Я выбираю то, что мне нравится И вот это ставлю И с этим работаю, и с этим живу Если бы я хотел сильный XP Я бы на ней сейчас сидел Сейчас я с вами сижу на Windows 7 И вот уже огромное количество людей На нее пересадил Каждый день мне звонит пара людей И говорит, ну что там надо делать Ее же в понедельник перестанут раздавать
Ну, вот такой мой ответ.
Я вот на Windows 7 живу уже почти два месяца.
Я думаю, что XP, конечно, не имеет смысла в том смысле, что, ну, а при тех же требованиях к ресурсам, а зачем жить на старее 2001 года выпуска?
Не знаю.
Ну, то есть ты только что подтвердил мою теорию о том, что у Microsoft, как и у нас, в общем, правило «лысый-волосатый, лысый-волосатый» действует.
В смысле, что удачные и неудачные операционные системы у Microsoft аккуратненько так чередуются.
То есть 3.11, 98, XP и теперь вот Windows 7.
Я слышал об этой теории, она мне очень понравилась.
Вот так.
Они тоже на провокационные вопросы не отвечают.
Ну, а ты как думаешь?
Ну, давайте пойдем, я не знаю, в какой-нибудь ресторан, я вам что-нибудь побольше расскажу.
Конечно.
Тиктофон позволишь с собой взять, да?
Мы не ожидаем от тебя откровений особых, но ты наши сомнения не развеял.
То есть, то, что у тебя есть выбор перейти, будучи в Microsoft, с одной системы на другую, нас, конечно, радует.
С другой стороны, нас же, как и представителей корпоративного пользовательского рынка, мы понимаем, что заявления твои, ну, мягко говоря, смехотворны.
Не может кто хочет перейти на что хочет.
Ну да, представители Майкрософта рассказывают новые интересные истории буквально за еду.
Они же рассказывают, они же не работают за нее.
У нас, кстати говоря, еще есть темы про всякие Windows Mobile и вообще про сотовые телефоны.
Ну вот то, что Motorola прекращает выпуск смартфонов с Windows Mobile в пользу Android.
А кто мне напомнит, о каких, собственно, смартфонах с Windows Mobile идет речь?
Ну, ты не тех спрашиваешь.
Гостя нету главного по телефонам.
Я один видел, который выглядел как раскладушка, но при этом там был Windows Mobile.
Не помню, как назывался, поразил меня тем, что Windows Mobile в такой маленький дисплейчик влез.
Главное, непонятно, зачем он туда влез.
Ты тоже знаешь, да, про какой я говорю дисплей?
Такой был, типа Razer, только постарше.
Ну, я не знаю точно, но, кажется, я смог себе представить, да.
Ну, я, кажется, увидел, да.
Слушайте, ну, насколько я понимаю, у Моторолы просто был такой, ну, обнародован когда-то бизнес-план, там, пару лет назад, когда они рассказывали, что они будут двигать телефоны на своем мобильном Линуксе и одновременно на Windows Mobile.
И вот сейчас они торжественно объявили, что они собираются двигаться в этом же направлении, но Windows Mobile будет меняться на Android.
Я, честно говоря, смотрю на это, и у меня странные двоякие ощущения.
С одной стороны, Android тоже так прекрасно, это open source, все дела, гики вперед.
А с другой стороны, я смотрю на текущее состояние вот этой самой операционной системы под названием Android и понимаю, что пользоваться ей пока нельзя.
Как они могут что-то поменять на Windows Mobile, если это что-то еще пока в таком странном состоянии?
Вообще, конечно, интересно.
Можно взять и попробовать разложить все по полочкам и посчитать, какие бенефиты есть.
То есть, собственно, есть Windows Mobile, такая вполне себе понятная и зарекомендовавшаяся операционная система с понятным roadmap.
В общем, там понятно, что когда будет.
Если вы не знаете roadmap Windows Mobile 7, то, в общем, я думаю, что в Мотороле его знают.
Есть огромное количество приложений, есть огромное количество новых приложений, которые постоянно появляются.
Довольно мало глюков и так далее, и так далее, и так далее.
Это с одной стороны.
С другой стороны, такая прекрасная операционная система Android, которая отличается тем, что для нее нет огромного количества приложений, которая еще даже не появилась.
И все остальное, то, что ты сказал до этого.
Но есть одна деталь.
Она стоит...
Кто знает, сколько стоит Windows Mobile для производителей железок?
Я думаю, в районе 7 долларов, нет?
Ну, вот порядок именно тот.
Она стоит на несколько долларов дешевле.
И вот это все транслируется на пользователей.
Ну, вот какие бенефиты пользователи получают, я вот не знаю.
Честно говоря, вот если вы мне объясните, я буду вам благодарен.
На самом-то деле просто Android гораздо более современная система, нежели то, что из себя сейчас представляет Windows Mobile.
То есть я неоднократно смотрел на Windows Mobile как на операционную систему для наладонных устройств, понял, что мне она не подходит категорически.
Ну, правда, просто не подходит.
Это просто очень-очень-очень-очень такая олдскульная система.
Мы все ждем Windows Mobile 7 именно потому, что надеемся, что наконец-то что-то произойдет.
Она не from scratch, дело не в этом.
Дело в интерфейсе.
То есть это, например, интерфейс, который категорически не подходит под управление пальцами.
Окей.
Можно я вопрос задам?
Я тут по приколу купил Nokia недавно.
То есть я вот купил E71.
И вот, то есть идея была в том, чтобы потестировать, а как вот это приложение на базе ActiveSync, лицензированного Nokia и Microsoft, насколько я помню эту историю, как же оно работает с Exchange, насколько хорошо, да.
То есть я просто тут занимаюсь всякими там сотрудничествами с хостерами, и они вот там сейчас активно этот хостер Exchange продают, и я пытаюсь потестировать разные платформы,
И понять, насколько хороши они.
Я просто с Nokia последний раз дело имел еще до того, как Microsoft пришел, то есть порядка трех лет назад.
Я понял, что, конечно, они далеко продвинулись вперед в плане юзер-интерфейса и вообще понятности того, что происходит на телефоне.
Но когда я взял этот, казалось бы, прекрасный, такой красивый, замечательный телефон E71, я понял, что в плане того, что я вижу на экране, я попал в позапрошлый век.
Хотя потому, что она не умеет HTML отображать.
Ты имеешь в виду на первом экране, да?
Или чего?
Нет, я имею в виду, ты запускаешь почтовую программу.
А, почтовую программу.
В почтовой программе, да, это правда.
HTML и картинки там нет.
Это очень продвинутый современный телефон.
С одной стороны, мы имеем Windows Mobile со всеми его достоинствами и недостатками.
С другой стороны, мы имеем Nokia, у которой сколько там под 40% рынка, у которой даже картинки не умеют показывать, и HTML.
И вот непонятно, а что такое хороший или плохой телефон?
А что ценят пользователи, а не гики?
Здесь можно долго размышлять.
Ты просто выбрал не самый удачный пример, потому что E71 – это очень гиковский телефон.
Вообще, если возвращаться, что называется, к истокам, то, конечно же, у Windows Mobile есть тоже куча своих недостатков.
В частности, отсутствие нормального браузера.
Это, в общем, крупнейший недостаток.
В случае с Android здесь есть один очень большой плюс в виде более или менее современного программного обеспечения и надежды на то, что оно будет развиваться.
Оно действительно сейчас развивается, это видно.
Просто когда она достигнет нормального такого состояния, чтобы нормальные пользователи могли этим пользоваться, пока непонятно.
То есть история с T-мобайлом и этим хозяйством, которое G1 называлось, у них вот этот гугловский телефон, она показывает, что прямо сейчас пользоваться андроидом могут действительно только гики.
И если смотреть на гиковские операционные системы, условно говоря, то я бы с гораздо большим удовольствием смотрел в сторону MIMO, который вот Nokia продвигает
Это намного более качественная операционная система, как мне сейчас кажется.
А роскошная новость про Mozilla Phone как раз, по-моему, подходит в качестве перехода.
Слушайте, а что-то сегодня все решили выпустить телефоны, да, чувствуете?
Отерофон когда будет?
Оно идет как раз в раздел «Странное».
Мне кажется, выпуск Mozilla Labs — это не слухи, это их призыв всему миру помочь.
Так вот, мне кажется, их выпуск телефона еще более неадекватен, чем выпуск Microsoft'овского, такого коренного телефона.
Мне это очень напоминает слова известного героя Савелия Крамерова.
Переводчиком пойду.
А что, английский я уже знаю.
Ну, вот так и тут.
Браузер там уже есть.
Точнее, он, по всей видимости, будет представлен на Mobile World Congress, который как раз через 10 дней будет.
Там они обещают представить вроде бы как мобильную версию своего Firefox'а.
Под названием Fenix.
Что еще есть, непонятно.
Ну вот, в общем, переводчикам они уже работать могут.
То есть главную претензию Бобу, как Windows Mobile, они победили.
Понимаете, какое дело?
Дело в том, что этот Fenix выходит и под Windows Mobile тоже.
Так что нет, пока не победили.
Не, ну подожди, то есть браузер у них есть, у них всего остального, конечно, нет вообще.
Начинают операционную систему, как я понимаю.
Зачем им операционная система, если есть уже браузер?
Что там научиться-то?
А звонилку купить у кого-нибудь.
Да, это будет продолжение истории Viabot.
На самом деле, есть красивая картинка у них на сайте.
Сайт называется mosfone.com.
Не МОС, а МОЗ.
И там, простите, клавиатура-то очень забавная, кое-что очень напоминающее, действительно.
То есть, Артемий Лебедев, я чувствую, был одним из главных специалистов по разработке этого самого мозиловского телефона, потому что кнопочки там как раз от Optimus'а.
А вы помните, сколько одна кнопочка от Оптимуса стоит?
Красивый получится телефон.
Мне интересно, когда появятся вирусы, которые будут подменять то, что написано на этих кнопочках.
Я так понимаю, нам про телефон, про это сказать особо нечего.
Но зато про вирусы, как метко заметил Грей, красивые двухходовые вирусы.
Я не знаю, это новость или не новость.
Я о таком раньше не слышал.
То есть вирусы отложенного двухуровневого действия.
Ты видишь, о чем я говорю?
Ну, в общем, понятная штука, то есть нормальная практика.
Да, вы что-то нарушили, вот вам, так сказать, какая-то квитанция про то, что вы что-то нарушили.
А за подробной информацией надо было сходить по указанному в этом тексте адресу URL.
Вот.
По адресу предполагалось там показать несколько снимков и скачать программу для просмотра фотографий автомобиля в момент нарушения.
Ну, в общем, дальше понятно, что скачивалось и куда ставилось.
Хотя вот я просто пытаюсь себе так представить, в общем, всякий спам, в том числе с вирусами, он чем до сих пор-то живет?
Тем, что он потрясающе дешев в расчете на энное количество контактов.
А что стоит напечатать это количество, ну, некоторое хотя бы количество вот такого вот, такой вещи, значит, натыкать всем под дворники и так далее, ну, это фантастика.
Хотя, с другой стороны, в общем, до сих пор не появились люди, которые там...
присылают всякие там, вы выиграли в лотереи, позвоните сюда и получите в три раза больше денег на счет.
Только не забудьте сначала нам код с карточки прочитать.
Слушайте, а вы представляете, как это вообще должно работать в России, да?
То есть останавливает тебя гаишник и говорит, ну что, будем оформлять протокол или вы сами по Урлу пройдете?
Нет, Бобок, извини, лучше, если зима, останавливайте Дед Мороз.
Вручай туру.
Ты туда точно пойдешь, уверяю.
На визитке.
Мне кажется, такие вот эти вирусы, я не знаю, можно ли их вирусами называть, такие атаки, они должны быть адресные.
То есть надо наметить себе, допустим, место, где исключительно Феррари паркуются, и вот на них такое расцеплять.
Будет концептуально.
Это, скорее всего, это, как это называется-то, социальный инжиниринг, или как это правильно сказать-то?
Social engineering, да.
Ну, то есть, это попытка, ну, вот там, грубо говоря, вместо копания в каких-то там...
мусорных баках под конкретной корпорацией и так далее, чтобы понять, какие там пароли во внутреннюю сеть.
А просто вот навесить каждому второму работнику корпорации, что, мужик, у тебя вот тут вот нарушение и так далее, сходи сюда.
А вось ходит-то.
Можно ведь красивше сделать.
Слушайте, можно действительно найти стоянку, где стоит куча «Феррари».
Понатыкать там Бланков Понатыкать там бланков соответствующих Там будет открываться сайт На сайте будет написано Введите, пожалуйста, номер своей кредитки, чтобы заплатить штраф прямо здесь Все, не надо никаких корпораций Ничего не надо
И мы вам больше пришлем и примените участие в розыгрыше новой Ламборджини.
Ну, штраф для владельца Феррари это мелко взять.
Надо ему кейборд этот логер поставить, все пароли, и вот все его миллиарды перевести на правильные счета в офшорной зоне.
Я вот тут вдруг подумал, а вообще имеет ли смысл владельцам Феррари говорить про штрафах?
Вообще не знаю, как в той же Америке, а там на территории бывшего СНГ у них похожий абонемент.
Ты знаешь, у нас их останавливают очень часто.
Вы знаете историю, что у нас владельцев Хаммеров, раз уж пошла речь об этом, очень часто останавливали, ловили и требовали с них права соответствующей категории, потому что вообще-то Хаммер по российским правилам это грузовик, первый, по крайней мере, Хаммер.
Ну да, он больше 3,5 килотонн весит.
Килотонн, да, чего я тебе не сказал.
Давайте, как это, давайте торжественно осудим товарищей таким образом, да, таким образом рассылающих спам и вообще пытающихся как-то маловарью людей заражать.
У меня есть замечательная история на эту тему, кстати говоря, по поводу вот, ты сказал про спам, поскольку это все-таки был не спам, это же были вирусы, да?
А про спам была замечательная история, по-моему, на первом кибе, когда Игорь Ашманов под видом известного спамера вывел человека в такой кепочке, наверняка видели, по крайней мере, по-моему, Петя ты был.
Человек вещал в духе, ну вот я вот такой плохой и так далее, и мы рассылаем спам, вы знаете, там вот такой адрес и все такое, да, но это же эффективно и так далее.
Вообще это был Сергей Кошкин, редактор
антиспам-рассылки компании «Ашманов и партнеры».
Но они не нашли спамера.
Они его, правда, искали и пытались... Но пока его не раскрыли, он потом рассказывал замечательные истории, потому что к нему подходили люди и пытались заказать спам.
Но это, напомню, был, по-моему, 2004-2005 год.
При этом кто-то из людей честно рассказал, что он хочет.
Потом, ну типа, вот вам моя визитка, давайте обменяемся контактами, и через буквально минуту человек меняется в лице, забирает визитку и говорит, а вы e-mail не успели заметить?
Это тоже такое, люди ж правда воспринимали это как способ сбора контактов, ходить по конференциям и собирать визитки.
Я, пока вы тут рассказки рассказывали, наблюдаю за поведением наших серверов и вижу странное.
Я вижу, что на первом месте идет XMPP онлайн Яндекс.нет, что в принципе понятно, трафик ходит.
А на втором месте примерно с таким же результатом идет некий IP-адрес.
Он меня настолько заинтересовал, что сейчас я простучу, что за адрес такой, который на уровне Яндекса вот такую активность вызывает.
Что еще за джаббер-сервер такой есть?
С айпишником вместо имени.
Спрашивают, наступило ли уже после шоу.
Нет, после шоу еще не наступило, мы еще, как правильно у нас говорить, мы в прямом эфире.
Мне кажется, надо двигаться на следующие темы, пока я еще не уснул, и Петя, я чувствую, тоже засыпает потихонечку.
А следующие у нас темы это... Мы с мобильной темой окончательно съезжаем, потому что здесь есть тема про Google.
У нас девушка засыпает от мобильной темы.
Разбудите девушку и дайте ей что-нибудь про... Девушка не засыпает от мобильной темы, она просто... Что-нибудь про Google дайте ей.
Нет, тут есть... Ну, в общем, Google на этой неделе запустил такое приложение...
Да, он запустил функцию в Google Maps, которая называется Latitude.
Это такой сервис, который позволяет обозначить себя на карте Google с помощью мобильного телефона, там, с GPS, например.
Работает оно на устройствах под Symbian, работает оно под Windows Mobile, должно работать под Android, обещается, что будет там версия для iPhone и так далее.
И, в общем, ничем нам от популярных, например, в узких кругах социальных сетей с геоположением эта штука не отличается, кроме, возможно, большой аудитории Google.
Я тебе расскажу, чем она отличается.
Мое знакомство с этой системой состоялось буквально на ровном месте.
Связался со мной начальник и говорит «Я хочу видеть, где ты находишься.
А ну-ка вот профрэнди меня».
Ну, я, собственно, не скрываю, где нахожусь.
Я его профрэндил, он меня профрэндил.
В результате оно не заработало.
Мы в первый день это пробовали делать.
Но про другие системы я вообще даже не в курсе был.
Есть такая штука, как BrightKite, например, аналогичный сервис, который, в принципе, тоже работает неплохо, но это вот типа ты запускаешь его на айфоне, ты говоришь, что я хочу показать, что я здесь.
И он тебе честно с GPS-а читает информацию и пишет вот такой своеобразный блок, что вот ты в данный момент здесь.
Можешь приложить фотографии, можешь написать что-нибудь.
Ну, чуть-чуть что-нибудь приложить.
Там проблема, по-моему, у этого сервиса, ну, за пределами, по крайней мере, Америки будет одна.
Это количество пользователей.
Мне совершенно неинтересно.
Я скачал, попробовал.
Ну, я один в Одессе такой.
Дело в чем?
Еще.
Google Maps для Украины, ну, штука такая, как бы, ненужная, потому что там нет карты, там есть только спутник.
Вот.
Телефон с GPS штука, в общем, не самая распространенная.
на территории той же Украины, да, ну, там, обычные телефоны, они как-то все более распространенные.
Ну, и плюс там Google Maps, плюс вот такие телефоны, плюс хорошая связь с интернетом, которая тоже достаточно такая дорогая штука, да, может быть, или редкая.
Ну, в принципе, понятно, узость и страшная далекость от народа всей этой идеи.
Со мной не последним человеком, кстати, о последних людях обязательно надо про то-то поговорить, у меня к ним есть претензии.
Так вот, со мной связались его четыре слушателя, четыре слушателя, которые захотели узнать, где я нахожусь.
Спросите, я и так скажу, но они захотели при помощи этого сервиса.
Он, кстати, работает не только на мобильных устройствах, он, по-моему, просто на компьютере по IP-адресу понимает, где ты примерно находишься.
Потому что я его ни на какие GPS-оснащенные устройства не ставил.
Я вам хочу сказать, я просто как-то довольно много общался с людьми, которые работают в компании IBM, так вот у них одна сеть на всю компанию IBM.
И вся она, по-моему, то ли в Лондоне, то ли в Штатах где-то, я уже не очень хорошо помню.
Но когда человек из русского IBM пытается определять геолокацию, ему говорят, что он находится в Лондоне.
Я боюсь, что просто если использовать эту систему в корпоративных нуждах, для того, чтобы понимать, где находится твой сотрудник, то я, например, буду очень удивлен, если сотрудник, которого я видел 5 минут назад, окажется в Лондоне.
Давайте, если мы возле Гугла остановились, скажем еще о двух маленьких вещах, которые добавились.
Во-первых, поменялся внешний вид немножко, я думаю, все заметили, кто этим пользуется.
Некоторым он нравится, некоторым нет.
Появился там быстрый поиск этих лейблов, которые теперь некие языки в Gmail и папками называют.
На мой взгляд, стало не хуже, чем было, хотя и то, что было раньше, мне вполне нравилось.
И в лэбе появился странный многоплощадный режим, когда можно на один экран, если он достаточно большой, выводить несколько кусков.
Ваш инбокс, ваши со звездочками, кусок чата, все можно расположить в любом...
В виде, ну, в некоторых видах, в горизонтальном или вертикальном.
Да, в концепции множество маленьких мониторчиков, ага.
Да, я включил это дело и выключил, потому что, видимо, моих дюймов недостаточно.
Как бы недвусмысленно это звучало.
Слушай, а давай померяемся, сколько у тебя дюймов?
Ну, у меня 24, 23 и еще 23, правда, неподключенные стоят, да.
Вот так примерно.
То есть, моих 24 тоже не хватит, понял?
Не, не хватит, не хватит.
Это для других дисплеев.
У меня один, поэтому только 24.
Я не совсем понимаю, зачем они это сделали, в смысле, вот эту функцию с размещением всего подряд в одном окне.
Ну, это бог с ним, это в лепсе и все такое.
Скажите, вот те, кто пользуется Gmail, расскажите мне, а как вы пережили вообще вот такое, пусть небольшое, но конкретное вполне изменение интерфейса?
То есть я к чему все?
Я каждый раз очень тяжело переношу.
Я просто очень тяжело переношу смену интерфейса.
Когда привыкаешь кликать мышкой в одном и том же месте, потом, конечно, отвыкаешь.
Как-то вот, да, не очень привычно.
У меня, правда, основной интерфейс Gmail это Google Apps.
Поэтому туда оно доехало сильно позже Вот буквально сегодня утром, по-моему Да оно не сильно поменялось Так, чтобы вот так удивлять Нет, ты знаешь, оно несколько сбивает К нему надо теперь привыкать А эта штука, в общем, достаточно критичная Если ты пользуешься этим постоянно А чем ты постоянно пользуешься?
У меня Google Apps for Domain, и на всех компьютерах, кроме одного, я пользуюсь именно веб-интерфейсом.
Ну, тут так проще просто, потому что там не нужно постоянного доступа, соответственно, можно не настаивать.
Слушайте, а у нас тут, представьте, же Microsoft есть.
Он остался.
У вас же тоже есть свой Gmail, да?
Как я сказал.
Свой Gmail, хорошо.
Подожди, а куда ходить надо?
На Hotmail?
Я хочу посмотреть, как оно выглядит сейчас, чтобы поиздеваться.
Да, там прекрасно, замечательно.
Алексейский интерфейс, можно посмотреть.
Но, кстати, я вот тоже иногда играю с Gmail, и вот я тоже могу ответить на этот вопрос, как я отнесся к тому, что изменился интерфейс.
придумывать темы для подкастов и вообще я стараюсь ко всему относиться с позитивом, то я, как и всегда, решил не буду я это замечать.
Мне все равно.
Ты просто не замечаешь, да?
Я все-таки тебе напомню, что тебе неплохо было бы придумывать тему для подкаста, потому что твой подкаст люди все-таки слушают.
Да, с одной стороны это правда, с другой стороны, в принципе, если я захочу, я придумаю.
Для этого мне не нужно в Gmail искать какие-то изменения, чтобы о них рассказать.
Это мелкий кивок в нашу сторону.
Это мелко.
Радио Ти, тут гиганты мысли собрались.
Им искать не надо, темы их самих находят.
Так вы же хотите, чтобы я вам правду рассказал.
Я вот вам правду и рассказал.
Мы, вообще, правду ждали в более интимных вопросах.
Ну, конечно, и здесь тоже, правда, вполне хорошо.
Да нет, ну, на самом деле, ну, какая мне разница?
В принципе, там вид кнопочки изменился.
Ну, е-мое.
Вот тут я тебя полностью поддержу, потому что при всей массовости этого интерфейса, ну, правда, там какая-то совсем мелочь, но кнопочки мы уже обсуждаем.
Мы меньше обсуждали ибон-меню в каком-нибудь Microsoft Office, хотя там это все-таки намного более такое эволюционное изменение, не?
Да, вот Артемий Лебедев, допустим, он выступил по делу, да, то есть я вот читал его отношения к этому.
Цитировать не надо, у нас культурное шоу.
А, извините.
Просто я читал одну статью одного известного интернет-деятеля по поводу, значит, ribbon-интерфейса в Outlook конкретно.
Она мне очень понравилась.
С точки зрения практикующего специалиста в конкретной области, он выступил очень хорошо.
А когда там что-то в ГМЛе изменяется, не знаю.
Все об этом рассказывают.
На этой неделе все рассказывали про две русские операционные системы, о которых мы вряд ли сегодня поговорим.
Потому что времени мало, с одной стороны.
С другой стороны, автора одного из них я пытался зазвать, как-то он согласился, но поматросил и бросил.
И пропал.
Которого?
Одного из.
Потому что второго я не знаю.
Я не знаю, кто ReactOS пишет.
А, ReactOS.
ReactOS пишут все подряд.
А ты завалишь, он не пришел, да?
Ну да, но обещался.
Может быть, еще придет.
Поэтому мы промолчим.
Сейчас поднимет после такой отслышдотенный сайт
Наверное.
Хотя они вон там хвастаются, что он у них не упал.
Так вот, если мы их пропускаем, мы их пропускаем за недостатком времени, конечно, топ-фотоп.
Это возмутительное событие, которое происходит здесь.
И я не знаю, поддерживаете ли вы мое возмущение, господа.
Догадываетесь ли, о чем я?
Я не знаю, о чем ты.
Топ по топу это традиционно смешно.
Рассказывай.
Я зашел на этот топ по топу.
Во-первых, да, он стал прямо легче.
Он стал похож на Хабрахабр, по-моему.
Какое-то что-то общее есть.
Но удивительно то, что там есть список знаменитостей, известных людей.
Там нет ни одного из нас.
Там нет ни меня, что вообще никуда не годится.
Там даже нет Бобука, который есть везде.
А Джуик избаловал Бобука, да.
Подожди, подожди.
Чем он меня избаловал, мы с тобой обсудим после шоу.
Привычка, так сказать, видеть себя в топ-фо-топ.
Это топ не for people, это топ-фо-топ.
Ты понимаешь, поймите разницу.
Не для вас это все.
Точнее, не для народа это.
Это фо-топ.
Слушайте, ну хорошо, а почему тогда там нет Анатолия Вассермана, который сегодня ведет наше шоу?
Ну, зато там есть Борис Бурда, что, в принципе, рядом.
Хотя у них там же есть и Веллер.
Наверное, даже хорошо, что меня не позвали туда.
Логично, да-да.
Мы бы просто пришли своими гиковскими темами и все загадили бы.
Я сейчас скажу гадость, конечно, но мне очень понравился второй тег, точнее, первый тег на интернетных штучках для этой новости.
RussianWeb2.0, вот.
По полной поляне.
Ашан Ванольдера.
Нет, он на вид очень вторичный.
Если раньше он был жуткий, но не такой, как все, то теперь он... Мне даже трудно сказать, на что он похож.
Он на все похож.
Он похож решительно на все.
Действительно, такой обобщенный, высушенный 2.0 сайт.
Вот как понимают его авторы вот этого дизайна.
Это нет, дизайн действительно очень на хабар-хабар похож.
Ну, в общем... Смотри, у нас вроде бы по газу договорились, а Грей все равно говорит про Russian Web 2.0.
Зачем он так?
Ну, потому что украинян Web 2.0 это как-то вообще что-то такое за пределами.
Я вам послала бы советский Web 2.0, понимаешь?
Было бы больше похоже.
Хорошо, вернулись к тому, что все это будет после шоу.
Жень, а что тебя, собственно, так возмутило?
То, что оно вторично все или что?
Да нет, вторичность не важна.
Меня возмутило... Нет, я абсолютно серьезно.
Тут люди, которые не являются властителями дум для меня.
Это что за такие знаменитости?
Они бы еще Ксюшу Собчак туда позвали.
Не понял, у тебя думы неправильные.
А вообще мне очень нравится самый главный, первый пост, который я вот сейчас, я зашел, прочитал.
Михаил Веллер написал, я прочитал все вопросы, мне это совершенно не интересно.
Все, на этом, по-моему, проект можно закрыть вообще.
Это не первый, это он первый сверху, у них все наоборот идет, значит, последний.
Ну, а что мне еще читать-то?
Зашел, почитаю, самое первое, вот.
Ну, видимо, это такая особая тусовка для своих.
Друзья, а можно я вам расскажу очень интересную историю, которая со мной лично случилась?
Давай.
Как раз по этому поводу.
У меня ребенок, ему два с половиной года, у него есть няня.
Вот.
Няня к нам, значит, где-то там несколько раз в неделю приезжает, и мы с ней имели разговор по поводу того, за кого, значит, кто там голосовал и вообще.
И она, значит, пошла и проголосовала за, ну, там, единственный возможный выбор, конечно же, который сделала вся наша страна.
А ее сын пошел и хотел проголосовать за ЛДПР, по-моему, если я не ошибаюсь.
И об этом ей сообщил, когда она у него спросила.
Она ему сказала...
Ну, как же так?
Иди голосуй, как все приличные люди.
Ну, вот это ответ на все.
Вот это читают все приличные люди.
А вы неприличные.
И я похож тоже.
Судя по статистике приличных, это тоже все не читают.
Может быть, у приличных людей по Интерпосту не читать ничего?
Особенно по утрам, да, и советских газет.
Мы про него рано судим.
Там написано, что внизу страницы есть такая ссылочка, не нравятся наши кумиры, добавьте своих.
Ты бы кого добавил?
Ну, кроме, естественно, полного состава радио.
Кроме себя даже трудно, я даже напрягаюсь.
Я бы никого не добавил, честное слово.
Не, ну разве что так поглумиться в духе, ну, например, ой, догадайтесь сами.
У меня возникло много разрешительных идей.
Да, тебе нельзя... Вы как-то забыли глагол из твоих программистов.
Be positive или constructive.
Ага, да.
Давайте договоримся, что сюда просто в обязательном порядке можно было добавить президента или даже самого премьер-министра.
Ты осторожнее, поаккуратнее.
А нас уже давно... Подожди, они все услышат и все закроют.
Товарищу Майору понравилась шутка?
Мне кажется, что да.
Ну, по крайней мере, товарищ майор, кажется, до сих пор смеется.
У меня тут что-то на шкалах такое прыгает.
В общем, я не знаю, что еще сказать.
Темы пользователей.
У нас остались темы пользователей, да, и кажется, что мы и так уже сегодня засиделись опять.
Я говорила, говорила очень много.
И будем к темам пользователя.
Первая тема.
Не удастся нам от политики уйти, потому что Госдума РФ, как сообщает нам Элпроф, приняла во втором чтении изменения в законе об авторском праве.
Теперь провайдеры сделали ответственность за пиратский контент в сетях, а гражданам придется в суде доказывать необходимость даже копирования картинки из браузера.
Ну, это в действительности так.
Это очень упрощенное.
Там
На самом деле, насколько я читал, собственно, более прямой текст от самого законодателя, речь идет о том, что копирование разрешается при необходимости это сделать для личных целях.
А поскольку в гражданском праве презумпции не существует, то, по всей видимости...
Гражданам действительно придется доказывать, что у них была такая необходимость что-то скопировать из браузера или вообще из сети.
Вообще какой-то инверсный взгляд на проблему, просто поразительный.
И в этом изложении, которое L-Prof нам выдал, и в твоей интерпретации, насколько я понимаю, а я его читал краем глаза и слышал комментарии,
правда не на русском языке, там совсем в другую сторону речь идет.
Там речь идет не о ограничении граждан, а о ограничении правообладателей.
То есть теперь гражданин в случае необходимости, которая не объявляется как, в случае нужды, если у него есть нужда, может взять контент, который защищен авторским правом и использовать по нужде.
Это моя интерпретация.
Необходимости исключительно в личных целях правомерно обнародованного произведения.
Иначе говоря, речь идет о том, что это потребуется доказывать, что у тебя есть необходимости и используешь это исключительно в личных целях.
Когда в законе или в подзаконном акте, мы опять же уходим от технических тем, нет объяснения, что за необходимость такая, что же за нужда у них такая.
Мне кажется, абсолютно очевидно, каким образом степень необходимости будет определяться.
Она будет прямо пропорционально всеобщему эквиваленту, более другому.
Слушайте, вы обсуждаете сейчас какую-то просто мелочь, потому что на самом-то деле пострадаем не мы с вами, пострадают не активные пользователи ПК, а больше всего от этого закона страдают, простите, студенты, которым теперь при перепечатке и при копировании чужого реферата, в общем, придется попадать под действие этого закона.
Вы понимаете, да?
Ужас какой-то.
Да, мы понимаем, мы понимаем.
Тут у меня дверь открылась.
И закрылась, да.
Догадывайтесь, зачем.
Ну, продолжаем тему пользователей.
Уже даже страшно, даже в чате, по-моему, замер.
А холодный стол.
Так же его ждали, да.
Продолжая тему пользователей, замечательная гиковская новость о том, что Google Code наконец проапгрейдил свои SVN сервера до версии 1.5.
Ну, было позорище, потому что... Ну, позорище было, да?
Я даже не знаю, что прокомментировать можно.
Ну, да.
На 1.1 сидели?
На 1.4 сидели.
1.4.3, по-моему, было.
1.5.5 уже вошло даже в самые, как это называть, консервативные операционные системы.
Red Hat 5.3, он уже с ним.
1.5.5.
Вы еще потребуете Google Talk обновить, ну...
Не, ну слушайте, ну что вы прямо как дети?
Ну да, они молодцы, они наконец-то обновились до 1.5.
Заметим, что до того, как появилась эта новость, мы вообще их по этому поводу не ругали, по поводу того, что там 1.4 SVM.
Ибо не пользовались.
Ибо за бесплатное мы не ругаем, мы наоборот радуемся.
То есть просто когда на халяву, он, как известно, и уксус сладкий, поэтому тут просто сказать что-то было тяжело.
А то, что они сейчас обновились на версию 1.5, ну молодцы, хотя я в последнее время все больше перехожу вместо использования SVN на Git, и у меня вместо Google Кода теперь есть GitHub, который, в общем, мягко говоря, не хуже.
Третья тема.
А когда вам Путун про программиста-то расскажет?
Неужели это был такой примитивный развод?
Не верю.
Подожди, Пономарь задал вопрос, и я, в общем, человек, не живущий в России, удивляюсь, как люди, говорящие по-русски, думающие по-русски, подставляют сами себя.
Совершенно очевидный ответ.
Конечно, расскажем когда-нибудь.
Нет, ну подожди, когда ты?
Ответь, когда?
Правильный ответ на вопрос, когда, это своевременно или чуть позже?
Точно, когда настанет время.
Понятно, когда исполнится ожидание, да?
Поступит день, и Женя скажет все, что думает по этому поводу.
Крупнейшая поддарит... Я правильно говорю, наверное?
Да.
Не будете пробовать английскую транскрипцию применять.
Крупнейшая по числу участников уровню координации разовому учебу кардерской атаки в истории.
ФБР шок за 30 минут.
Вся наличность из 137 банкоматов была излечена.
Общая сумма дохода составила 9 миллионов долларов.
Я пошел на предлагаемый источник.
Ну, вот.
Ну, возможно.
Да.
Ну да, ну бывает.
Ты думаешь, ты тоже туда попала, да?
Это было 8 ноября, кстати, так что очень может быть.
Ой, слушай, а 8 ноября попал Анартус, нет?
Наверное.
Может быть.
Давайте, так, что тут еще?
Apple iPhone в июне очередной новый.
Это уже мы проходили.
Боян.
Мобильные карты Google.
Слушайте, кстати, пока мы далеко не ушли.
Пока мы далеко не ушли.
Слушайте, а эти, вот кто попробовал этот самый Google Attitude?
У кого он заработал?
Давайте спросим так.
У меня заработал.
Меня он тоже заработал.
То есть приложение в бэкграунде работает и все, да?
Там есть два режима.
Первый, когда ты просто запустил приложение, и оно работает, и ты, соответственно, просто сообщаешь, стучит в центр постоянно.
Второй режим, когда ты выходишь, оно говорит, продолжай стучать в центр для того, чтобы друзья твои видели, где ты в данный момент морально разлагаешься или нет.
И при этом оно выгружается, и когда ты вызываешь список процессов стандартным,
этим Task Manager, вот так как у меня сейчас Nokia, значит, на Symbian, то его там не видно.
Это очень интересно.
Тем не менее, оно продолжает стучать.
И когда ты его находишь вот в менюшках среди инсталлированных программ, у него там такая точка мигает над ним, как будто приложение на самом деле запущено.
Очень забавно.
Я такого не видел.
Ты знаешь, может быть, я, честно говоря, попробую у себя еще отдельно.
У меня сложилось другое впечатление, что он, выходя, он тебя выгружает и так далее, а вот где-то там, в дата-центре и так далее, он продолжает считать, что ты вот в этом месте продолжаешь находиться.
У меня было такое ощущение, что с вами показываете.
Хотя я один такой, я честно пролистал всю карту Одессы и больше никого не увидел.
Ну, вот это твое заключение, оно следовало из вопроса, который тебе задали.
Продолжать ли шарить твое расположение с друзьями?
Такой тебе был задан вопрос по-английски.
Или, я не знаю, там, если у тебя русская версия, то по-русски.
Да-да, но по факту это значило, что приложение где-то там остается, оно висит и продолжает стучать в центр, где ты есть.
При этом оно у тебя не показывается в списке запущенных приложений, ты не можешь переключиться и так далее.
То есть ты можешь
Опять его запустить, выйти из него и сказать, что я теперь... Смотри, есть очень простой способ это проверить.
Если оно продолжает где-то как-то висеть и что-то пытаться отайпортить, то оно тебе сажает аккумулятор.
А я ваш междусобочек перерву по праву хоста.
Вот взял и перервал.
Я хочу спросить Бобука.
Бобук.
С нами ли вы, Бобук?
Разрешите ли мне, вы, мне впустить в эфир
нового человека до того, как я скажу официальный кат.
А давайте мы закончим уже подкаст и пустим вообще хоть всех.
С другими словами ты говоришь, пока слово кат не произнесено, никого в эфир не пускать.
Но мне кажется, что это хорошая идея.
Давайте, у меня есть идея другая, давайте побыстрее скажем это слово кат, потому что тем более, что в общем и больше нечего особо рассказывать.
А я все-таки по праву хоста впущу гостя в эфир.
Паша, ты нафига нас спрашиваешь?
Здравствуйте, гость.
А я сам к вам не пойду, нифига.
Гость сказал свое слово, и это была замануха на после шоу, которая, возможно, начнется после как раз официального завершения.
И я думаю, действительно, можно наши бабки подбивать и концы подкручивать.
У кого телефон заиграл?
Это гость пришел, он не знает, что надо телефон отключать в первой на переводической студии.
Так вот, с нами были сегодня многие и хорошие гости в лице Петра.
Петр, как тебя представляют в интернете?
Петр эксперт.
Евангелист.
Да.
Кроме того... Это разум Петя Диденко, и он действительно евангелист, штатный евангелист Майкрософта.
Знаете, вот бывают евангелисты, которые Библию писали, а он у Майкрософта.
А мы историю пишем, какая есть.
Была с нами еще очаровательная, но сегодня молчаливая Лавале.
С космическим голосом.
Молчаливо с девушком как раз.
Ты знаешь, у тебя с голосом все стало лучше.
Где-то на уровне темы про Windows...
Видимо, ярость.
То есть отвалились всякие.
Поняла, что тут тебе надо что-то сказать уже.
А вот это с ней сейчас распускал хвоста Грей из города Одесса.
Тоже постояннейший наш ведущий.
И вот там молчит частично живой Бобук из столицы нашей родины.
Да, я вам всем напоминаю, что с той стороны океана традиционно с нами сидел человек, профессионально имитирующий Анатолия Уассермана, отвечающий на все вопросы.
Его зовут Умпутун.
Да, он по праву хоста сегодня просто положил на всех с прибором.
Всем пока, услышимся на следующей неделе.